成为备胎之后我被反派和男主同时盯上了 作者：易叶子

文案：许承昊意外穿书，变成玛丽苏女主的万年备胎。
坑爹的是，他穿越的剧情刚好是备胎在和反派争女主，马上就能打起来。
更坑爹的是，备胎从反派手中救下女主后，按照剧情下一秒女主就会投奔男主怀中，嘤嘤嘤的哭诉。
到时候被女主抛弃男主警惕反派记恨的他，会死的很惨很惨。
许承昊：“……来来来，您的女主请收好！”
女主：“？？？说好的爱我一生一世不放手呢？”
许承昊：“对不起我喜欢男的。”
女主：“……”
一个月后，反派和男主同时赶到他的田地里问：“听说你喜欢男的？”
许承昊：“……”
他看了看面前的两个男人，说：“不好意思，我的心里只有种田。”
两人：“……”
微博:晋江易叶子。

内容标签： 种田文 甜文 穿书 爽文
搜索关键字：主角：许承昊 ┃ 其它：种田，宠文

作品简评：许承昊穿成玛丽苏文中的万年备胎，不仅会被反派攻击断腿、被男主警惕为难、就连一直守护的女主都是有事来找没事就忘的对待。对此许承昊只想说：老子要腿！于是许承昊果断放弃女主，试图远离所有剧情人物，本来以为这样就可以好好过日子的时候，他居然又被男主和反派盯上了……“听说你喜欢男人？”本文是豪门穿书文，写的是一个备胎男二翻身拿到女主剧本的故事。许承昊大概自己都没想到，有一天竟然会看到男主和反派为自己争风吃醋，也不知道在结束穿书之旅和爱情中，他该选择那一边……

第一章 
“许承昊你找死！”
阴沉冷酷的声音仿若地狱而来，带着浓重的血腥与压迫直袭面门。
许承昊脑袋昏昏沉沉，还没睁开眼睛就被这气势压得寒毛都竖起来。
有危险！
他的直觉在不断的喧嚣着这三个字，感知力迅速提升从困住自己的屏障中挣扎出来。
他刷的睁开眼睛，对焦时有什么东西从眼皮划过染红眼眶，令整个世界都充斥着不祥的血色，而站在对面的男人正在直勾勾的盯着他，目光残忍，仿若地狱阎罗。
许承昊吸了口凉气，有点搞不懂现在是什么情况——如果没有记错，他明明是在红路灯的时候被闯红灯的车撞飞了啊！
现在怎么回事？
哪来的男人！哪来的女人！哪来的飞机！！
许承昊有些谨慎的盯着面前的男人，因为眼睛不适的缘故，无法看清他的容貌，但是对方的敌意非常明显，恨不得化成实质将他扎成刺猬！
搞不清楚现在是什么状况，许承昊只能借助低头擦眼睛的时间给自己一个缓冲。
直升飞机的旋翼桨叶不断扇动气流卷起风尘，许承昊的衣角被风吹起，他这才发现衣服上并不是自己长穿的休闲服，而是一套灰色的三件套西装，低调的宝蓝石袖扣在月光下闪闪发光，晃得许承昊眼疼心也跟着揪起来。
不对劲……绝壁不对劲！
许承昊擦掉眼睛的血迹，再度抬头看去，站在远处的男人显然认为他在拖延时间，变得极为不耐烦，目光中的杀机毫不遮掩。
即便是如此，许承昊依旧不得不承认——对方容颜俊美，深邃英俊的外表完美到无可挑剔，站在原地便是耀眼的发光点，令人无法忽视。
对方缓缓启唇，目光正视许承昊，可说出来的话却不是对他说的，“安柔雨，我给你最后一个机会，自己走过来！”
安柔雨？
不等许承昊仔细回忆这三个字在哪里听过，后背突然靠过来一具哆哆嗦嗦的身体，微弱略带哭腔的声音回复道：“景一诚你放过我吧，我真的不喜欢你，我有喜欢的人了！”
景……景一诚！！！
这三个字就好像惊天雷电瞬间炸响在许承昊的脑袋里，将他震得头晕耳花满脑子都是嗡鸣声。
卧槽，安柔雨！景一诚！这他妈分明是自己上班无聊时看的傻逼玛丽苏文啊！
他这难道是一朝身死穿成炮灰？
是了，玛丽苏文的所有内容因为过于傻逼给他留下不可磨灭的心灵创伤后，一直深深的印在他的脑海里，清晰可见。
所以从现在这个站立对峙的场面，许承昊不用三秒迅速从回忆中找到自己穿越的这个节点——他这是一睁眼就遇上修罗场了！
玛丽苏原著书名叫《霸道总裁爱上我》，里面的女主安柔雨娇弱单纯，从小被温柔深情的男二呵护着长大，中途因为善良帮助过阴郁神经的反派，最后和霸道狂狷的本文男主在一起的故事。
没错，许承昊现在的身份就是从小保护女主、结果被男主挖墙脚的万年备胎本文男二！
说起来这个人物，许承昊看的时候一直以为这人是个傻子，为了女主肝脑涂地，从小就是女主受欺负他保护，女主喜欢别人他自己解除婚约，女主后来被反派纠缠也是他挺身而出，最后被打断腿送到国外。
这样还不算完，女主带球跑他还要帮忙照顾当干爸，女主和孩子被绑架他送上性命与反派同归于尽，最后男主和女主过上了幸福美满的生活！
这简直是最佳雷锋奖的不二获得人！是本文推动男女主在一起的最大傻……不是，最大功臣！！
远的不说，就现在这个修罗场。
前面有虎视眈眈的反派，后面是柔弱发抖的女主，现如今男主正在赶来的路上，女主只能依靠他。
原著中正是男二救下女主，但是……但是！
下一秒，男主就会赶到，女主立刻舍弃男二扑进男主怀里嘤嘤嘤的哭诉，最后以女主晕倒被男主送进医院结束。
恩，雷锋同志男二被忘记了呢。
哦不对，反派深深的记住了这位雷锋同志，将自己失败的所有怒火发泄到他的身上，后期疯狂打压男二和他的家族，导致男二双腿废掉并被承受不住压力的家族送出国后，这才算是结束打压。
所以，在这里救下女主后，迎接他的就是被女主抛弃、男主遗忘、反派记恨、且失去双腿危害家族的黑暗之路。
许承昊沉默的低头看自己双腿——好不容易活过来，他暂时不想失去双腿。
而这段时间中，安柔雨和景一诚谈判失败，随着景一诚的：“那就别怪我粗鲁”落音，场面的气氛顿时紧绷起来。
许承昊察觉到后面的人紧贴上来，出于绅士风范微微上前一步让开，结果没想到对方居然又紧跟着贴上来，并且这次用双手紧紧抓住他的胳膊。
许承昊：“……”
景一诚的视线扫到许承昊胳膊上的小手时，眼眸顿时染上一层灰沉的阴郁，他的右手伸向后腰取出一个黑色物体在掌心中旋转一圈，直接大步走来。
许承昊看了一眼就惊起一身冷汗，是枪。
安柔雨的啜泣声在后背响起，她声音发抖道：“昊哥哥怎么办？我们怎么办？”她连抓住许承昊胳膊的双手都在颤抖，恨不得整个人都缩成一团。
许承昊没有说话，安柔雨也不需要他回答，他们的注意力都在景一诚身上，听着风声中坚定沉重的步伐，压力也在一分一分的压迫着神经。
景一诚眼神略带审视的看着许承昊，似乎只要他敢动作当场就能举枪干掉他一样——他的杀机已经蔓延到指尖，紧绷着随时都会摸向扣板。
许承昊在这一瞬间，清晰的明白看小说和进入小说世界是种怎样的区别！
对方是文中阴郁偏执宛若神经病还略有些变态的大反派，看文字时根本感受不到什么。
可真正等对方站在你面前，被那种无声却磅礴的气势压住时，你才会明白真实感到底意味着什么！
它会让你的身体自觉做出反应，紧绷着警惕对方；你的寒毛会因为对方的阴冷气息竖起；你的内心会因为他手中的武器害怕和担忧！
而看小说……这只是一句描写而已，你甚至会激动与反派和男二的修罗场对决！
许承昊盯着反派靠近，脚步声一下一下的敲击在紧绷上神经上，许承昊用最快的速度理解完这是一个完完全全活生生的世界后，心里也愈发谨慎。
景一诚对安柔雨伸出手：“过来！”
安柔雨死命的藏在许承昊的身后，完全不敢与他对视。
景一诚转头看向许承昊，许承昊回视。
双方的眼神交织在一起，就好像发生在空中的战争，他们拿出自己最凶狠的目光瞪视着敌人，试图威胁震慑他们。
五十秒后，许承昊率先撑不住眨了眨眼睛，有点酸……
景一诚的目光甚至神色始终没有变化，在真正拥有实力的人眼中，许承昊就像是个稚嫩的幼兽，眼睛瞪的再大再伪装出凶巴巴的样子，可在他看来，依旧是水汪汪的没什么威胁力。
他似笑非笑的看着许承昊，手中的武器旋转一圈：“你要拦我？”
许承昊眨眨眼睛还是觉得不太舒服，干脆低头揉了揉闷声道：“不拦，反正也拦不住。”
要不是对方先瞪他，许承昊也不会瞪回去五十秒都没眨眼睛。
景一诚沉默的看着许承昊，似乎在担心他耍花招。
许承昊还在摸着眼皮上干涸的血迹，猜测自己可能之前就受过伤。
大约是时间来不及了，景一诚没有耐心等待，直接伸手抓向安柔雨，另一只握着武器的手始终垂在另一侧没有动。
许承昊知道，只要自己一有任何动静被他捕捉到，对方肯定会直接举枪爆头。
——疯子的称呼不是白来的，景一诚绝对干得出来！
好在许承昊是真的不想管女主，代价太大了，他付不起。
更可况男主不是在赶来的路上吗？女主倒腾着挥挥手哭几嗓子拖延时间，估计男主就能赶来，也好过让他搭上两条腿不是？
许承昊垂眸不动，景一诚轻而易举的便抓到躲在他身后的安柔雨，想将她拖出来。
安柔雨吓疯了，死死的抱住许承昊哭喊道：“昊哥哥！昊哥哥救我啊！！我不喜欢他我不想跟他走！”
许承昊问：“那我怎么救你？”
安柔雨一怔，紧盯着他的眼睛里还旋转着泪水，怆然欲泣：“昊哥哥……”
要说能做女主，安柔雨的容貌十分过关，清丽含泪的眉眼，淡雅脱俗的容颜，此刻就仿佛一朵盛开的白莲清香又不失妍丽。
是让男人看了就想保护的柔弱小白花。
不过可惜的是，再漂亮柔弱的小白花也不如自己双腿重要，更可况这位还有男主营救根本不会出事！
许承昊知道原主出来当冤大头是因为爱情。
可现在他对于女主连爱情都没有，让他帮助对方导致自己失去双腿，这不可能。


第二章 
许承昊心里想着，也很快付之行动，神色冷淡的将女主手拂开，后退一步，选择保护自己。
许是看出点什么，安柔雨突然冲上来死死的抱住许承昊哭喊道：“昊哥哥你别不要我，你说过会照顾小雨一辈子的，我们说好的……”
许承昊有些想笑，他低头问她：“你还记得我说这句话的时候，我们是什么关系吗？”
安柔雨怔住。
她当然知道，那时候他们是订婚的男女朋友关系，昊哥哥非常疼爱她，所以才会承诺会照顾她一辈子宠她一辈子。
“可现在，我们是什么关系？”许承昊的声音飘飘忽忽的，没什么真实感，可又一字一句的扎在安柔雨的心上，让她的神色迅速惨白下来。
他们已经退婚了……许承昊甚至为此被上流圈里的人嘲讽了很久。
许承昊冷眼道：“刚刚听着你表白阮辰轩的话，我很感动，但是又突然觉得很无奈……在我拼命救你，站在你面前遮风挡雨的时候，你心里想的都是他。”
“那我付出又有什么意义？我刚才甚至觉得自己没资格救你，毕竟我不是你心中期盼的人，不是吗？”
“安柔雨，我觉得自己在你面前就是个傻子！”
原主是真的死心塌地爱着安柔雨，无法割舍掉这段青梅竹马的爱情。但是许承昊不一样，他要做的就是在今天、在景一诚这个反派的面前，跟女主决裂！
最起码，以后不会招惹上这个疯子，他的腿不会被废掉，家族也不会受牵连。
将心中的想法快速过滤一遍，许承昊伸出手，在景一诚的警惕下、安柔雨的震惊中，将女主的手指掰开，猛地将她推到景一诚怀里。
你的女主，请收好！
景一诚反应迅速的桎梏住女主，眼神却一直盯着许承昊。
他在怀疑。
他不太相信一个死心塌地的爱人会突然放弃决裂，他更怀疑对方是在打其他主意，妄图靠演戏救出安柔雨。
许承昊神色冰冷的任由他打量，反正他眼中本就没有对女主的爱意，清澈干净，直直看过来时，景一诚竟然下意识回避了。
好干净的眼睛……
景一诚以前厌恶对方，觉得对方缠在安柔雨身边很是烦人，所以从未正眼瞧过他。倒是没有想到，许家大少爷居然有这么一双干净的眼睛。
脑海中想法一瞬即逝，景一诚迅速拉回注意力桎梏住想要挣扎的女主，将人带往飞机的方向。
安柔雨最终是不敌男人力气大，被扛在肩膀上径直往飞机方向走去。
她不断的在男人肩膀上挣扎，哭喊着向许承昊的方向伸手：“昊哥哥！昊哥哥救我！昊哥哥——”
因为她的呼喊声，站在飞机边等待的一排黑衣保镖全部齐刷刷的看向许承昊，更有几个激光红点瞄准他的额头和心口，只要他敢冲向景一诚的后背，就会被原地射击成筛子。
许承昊这个时候只想女主看在以前原主照顾她二十多年的份上，放过自己，别喊了！
不然他就不是废掉双腿，是直接被抛尸了！
而另一边，安柔雨已经被扛着即将送上飞机，她惊慌失措的抓住飞机的舱门边缘，不断地挣扎哭喊，景一诚只是面无表情的伸手掰开她的手指。
食指……中指……
就在安柔雨眼中流露出绝望时，远处突然传来一阵轰鸣声。
所有人动作顿住，全部转头望去。
吱——嗞——
几辆改装车一个甩尾刹车停在不远处，车门打开，一群手持武器的身穿防弹衣的军人飞速下车列队，而在中间的车上，下来两个西装革履的男人。
许承昊猜测，这两个人之中，肯定有一个人是男主。
他们靠近飞机却也保留在适当的安全区域，其中一个年岁略长的男人上前一步，用沉稳的声音提醒道：“景先生，您这次手持武器出入市区已经构成民众安危，请立即放下武器跟我回去。”
大概是这个人的说话非常有分量，景一诚动作停顿片刻，颇为不悦的拧眉。
他的手依旧紧紧的抓着安柔雨的胳膊，似乎在分析如果强行带走女主的概率有多少。
男人却没有退缩，继续上前一步道：“景先生，上将在等您。”
装透明人的许承昊顿时想起剧情中的确有这一幕，男主之所以浪费些许时间，就是因为去请来这位男人——张云少将救场，最后也成功的将女主救下。
算起来，这张云少将也一直都是男主对付反派的金手指，曾经多次帮助男主及时阻止反派。不然男主的实力大多都处于商界，根本拿反派没办法。
果然，景一诚在心中分析评估后，最后只能遗憾放弃女主，选择直接带人离开。
与剧情完美吻合，没有出错。
额头和胸口上的激光红点终于消失，许承昊闭眼松了口气，再次睁开眼就见安柔雨扑进男主怀里哭的梨花带雨。
他面无表情的看着，活动完有些僵硬的双腿，准备离开。
安柔雨突然喊住他，小步跑过来问：“昊哥哥，你……你之前说的是真的吗？还是你在故意拖延时间？”
她问完，颇为紧张的盯着许承昊看，刚刚哭过的眼睛明亮晶莹，眼底充斥的是毫不遮掩的希翼。
许承昊的注意力反而在男主的死亡凝视上，淡淡道：“真的。”
安柔雨猛地瞪大眼睛，本来含住的一汪眼泪顿时落满脸颊：“昊哥哥……你，你说过不会怪我的……你不是说哥哥妹妹也很好吗？”
“我没怪你，你若是愿意也的确可以喊我哥哥。”许承昊扫了眼男主沉冷的脸色，意有所指道：“只是你现在有人保护，不需要我了，所以我从你的生活中退场不是应该的吗？”
“毕竟亲妹妹还有自己家庭和生活呢，我总不能过多干涉你。”
“我看见你幸福就好了，以后我也要开始自己的生活了。”
“安柔雨，再见！”
这一声再见，是替原主道别。
许承昊转身离开，走的毫不留念。
他通过身上的车钥匙找到原主开来的跑车，正在琢磨原主住哪路怎么走时，车上的导航仪自动开启，将路程标出自动导航。
许承昊心里一凛，猜测着可能是传说中的穿书系统，于是沉默着按照路线回到原主的私人住宅里，然后锁门开灯，面无表情的坐在客厅里等待。
【叮——恭喜接通穿书系统，正在加载剧情请稍后。】
【叮——加载成功，正式启动。】
【叮——您好，穿书2333号系统为您服务。】
在静谧的客厅里，脑海中出现的声音不断刷新着消息，这让许承昊有一种自己脑袋被外星人安插芯片的错觉，非常不适。
他在心里问：请解释一下你的来历和具体作用。
【叮——2333号系统隶属于《霸道总裁爱上你》群系统之一，根据读者触发词汇自动验证身份，可在触发者危急关头保护触发者灵魂进入书中，享受穿书等美妙体验过程，如果完成书中任务可穿越回丧命前天改变人生。】
许承昊微微怔住，槽多无口，他一时之间居然不知道该问什么。
他又重新梳理一遍这段话语，决定一个个问起：读者触发词汇是什么？
【叮——正在查询，请稍后。】
【叮——触发词汇有‘傻逼’‘**’‘不忍直视’‘恶心’‘**’‘变态’等词汇。】
许承昊：……
这穿书系统似乎对书中剧情不太友好啊。
那他看的时候吐槽过备胎男二傻逼，也吐槽过阴郁反派变态，可不是正好触发系统么！
许承昊无奈的叹口气，继续问：能够让我改变人生的任务是什么？
【叮——正在加载中，加载成功。】
【叮——您开启选择任务模板，有以下三种选择：1、攻略原有气得心肝疼剧情；2、攻略反派走菊花疼剧情；3、种出触发点玛丽苏农作物吃掉后大喊三遍‘我是傻逼’穿越回现实世界走脸好疼剧情。】
许承昊：…………
那个都不友善。
许承昊只能咬牙道：“我选择脸好疼剧情！”
【叮——您确定吗？】
许承昊：我确定！
【叮——选择成功，您可从农作物中选择一种作为任务。】
许承昊微微思索片刻，他想起剧情中一件事情。
女主在小时候曾经帮助过反派，并且将自己珍惜的糖果分给他一颗，说了句：“好甜的。”
落魄时的反派记住这丝化在口中的甜味，也记住这个递给自己糖的女孩，最后功成名就回来寻找女主，想对她好也想挽留住自己幼年时唯一的甜味，结果没想到女主已经喜欢上男主并且在一起了。
反派的性格并不好，阴郁薄情唯一的笑容都给了女主，因为女主的原因更是喜欢上糖果嗜甜如命。
结果女主的拒绝彻底激怒他，而男主跟女主在一起的行为也被他认定为抢走自己心中最后一丝甜味的坏人。
于是他拼了命的想要拆散男女主，对于女主的感情也开始变了滋味，从惦记转化为偏执，越是得不到越是想要，最后搭上了性命。
许承昊猜测，反派这么偏执的想要一样东西，大概跟他幼年时受伤失去的东西太多有所关联。
不过这都是主角们之间的感情纠葛，许承昊更想回到现实世界，于是很快将注意力转到糖果上。
既然反派这么爱吃糖果甚至已经达到嗜甜如命的地步，那他选择辣椒是不是非常保险？
许承昊在反派面前跟女主决裂就已经表现的非常明显——他不想参与任何剧情，防止自己无法逃脱女主定律，导致自己双腿废掉并且与反派同归于尽。
他只想过自己日子什么都不参与。
所以，种辣椒保险的话，他绝对选择种辣椒！
许承昊眼神瞬间坚定：我选择辣椒。


第三章 
【叮——选择成功，‘脸好疼剧情’关联小辣椒任务成功。】
【叮——小辣椒任务自动上线，享受自动更新任务、发布并截止任务、负责收获任务农作物、发放任务完成道具等多项功能，欢迎使用。】
【叮——小辣椒提醒您，您从绑定小辣椒任务后，需要种植收获五千万颗辣椒才能换取一颗玛丽苏辣椒，吃掉后即可穿越回去。】
就知道肯定不会简单。
许承昊有些意料之中，又有些无奈：那我现在应该做什么？任务什么时候发布？
【叮——小辣椒上线为您解答，您在不主动破坏剧情的范围内可随意生活，任务发布时小辣椒会主动提醒您。】
许承昊：那现在没有吗？
【叮——您的选择和任务正在反馈回穿书主神系统，需要等待时间，请耐心等待。】
许承昊：……原来是这样，那你们是来自哪里的穿书系统？
【叮——该回答涉及到您所处的现实世界的未知点，很抱歉不能为您解答。】
许承昊：……哦。
套话失败，许承昊恢复安静，坐在沙发上将从机场到穿书系统所有的事情反复扒拉着回看了几遍后，最终无奈的叹口气。
好吧，他认命了。
许承昊起身想洗澡休息，可是看着周围完全陌生的房间，他又忍不住露出几分迷茫。
他虽然看过剧情，但真正穿到书里却完全不了解这位备胎男二的生活。
他再次敲系统：能不能将原主记忆给我拷贝一份，最起码不能让我在生活中露馅吧？
【叮——接受指令，正在连接，请稍后。】
为防止有小说中被大量记忆冲垮昏倒的现象，许承昊连忙重新坐下，正襟危坐的等待着。
2333系统比他想象中要温柔许多，它将所有属于男二的记忆传送输入到许承昊的脑海中，就好像在许承昊的脑海芯片里缓存一部属于男二人生的电影。
许承昊以旁观人的姿态看完全程，就算是不记得也可以随时调整播放节点选择寻找自己想要的片段回忆。
很神奇……
不过想想自己都能穿越到书里，成为自己看书时最讨厌的备胎男二，这点神奇算什么！
许承昊深深吸口气，恢复精气神重新起身，这一次他准确无比的找到原主卧室，并且顺利洗澡换好睡衣。
之前猜测身上有伤口，洗澡时脑袋上传来的刺痛也提醒了许承昊，他用毛巾捂着，重新跑回客厅找出医药箱，给自己受伤的额头上药，又用跌打药揉了揉身上的淤青，才疲惫的带着一身药味扑在床上睡觉。
今天发生的事情太多了，他需要好好休息才能缓神，重新面对这些事情。
就在许承昊关灯休息时，另一边阮家别墅里却是灯火通明。
阮家父母端坐在客厅的沙发上，神色冷漠，一言不发，看姿态显然在等待着什么人回来。周围家佣双手交握低垂着脑袋，尽量减少自己的存在感，大气都不敢喘。
整个别墅中都充斥着山雨欲来的诡秘寂静，紧绷的气氛随着外面的车响更是推到最顶端，仿佛一根被绷紧的弓弦下一秒就会断裂。
吱呀——
随着一声轻响，深咖色低奢木门被缓缓打开，客厅中明亮的灯光溜出去照耀在来人的身上，将他的身形暴露在客厅所有人视线中。
他穿着黑色西装，身高腿长，缓步走过来时仿佛没有看到客厅中紧张的气氛，俊美的脸庞从容稳重。
待他走近，阮爸爸终于肯抬头看他，仿佛刚看到他走进来的样子，嘲笑道：“怎么？费尽千辛万苦没把人抢回来吗？”
阮辰轩平静的坐在对面：“回来了。”
“你——你还真是好样的！”阮爸爸气得脸色瞬间涨红，猛地挥手将茶杯摔下。
砰的一声，盛满茶水的瓷杯在地上炸出水花，碎裂的声音让客厅所有人都是一震。
本来还绷着脸不说话的阮妈妈顿时有些慌了，连忙起身道：“志鹏你先别生气……”
“看看你教出来的好儿子！”阮爸爸怒声打断她的话：“往常就是你总维护着他，不愿意管教不愿意打骂，看看到最后养的是个什么玩意！”
骂完了阮妈妈，阮爸爸又转过身指着阮辰轩骂道：“你看看你现在是什么样子！为了一个女人去动用你爷爷的关系，去做一些损人利己的事情，去破坏家族的根基！阮辰轩你真以为自己是天王老子家里没人能管你是吗？！”
阮辰轩垂眸，对于这一场闹剧甚至提不起兴趣反抗，只是坐在沙发上不言不语的任由对方发泄。
他这种无动于衷的样子，反而更加激怒阮爸爸。
“好，好好好！”阮爸爸胸膛震荡，像是气急般手指都有些哆嗦：“阮辰轩你现在翅膀硬了，可以反抗所以不愿意听话了是不是！你可别忘了股份到底在谁手里，我想把你拉下来就拉下来，到时候能不能护住你的小女朋友再试试啊！”
阮爸爸说着，还是忍不住踹了脚沙发泄愤，最后冷冷威胁道：“你要是老老实实去相亲找个女朋友订婚，我不会对那女人怎么样，不然……你最好护紧一点！”
说完，阮爸爸一脚将茶几踢翻，在尖叫和碎裂声中，转身上楼。
阮妈妈没想到最后居然闹这么大，她到底是心疼儿子，扑过去哀求道：“辰轩，辰轩你别跟爸爸置气了好不好？那些女人都是用手段勾引的你，他们其实就是为了你的钱，想嫁入豪门而已。”
“……你听妈妈的话，去跟你爸爸道歉离开那个女人行吗？你要是真的失去阮家总裁的身份，你以后可怎么办啊？就当妈求你了，去跟你爸爸道歉吧。”
阮辰轩安抚的拍了拍妈妈的肩膀说：“别担心，我会想办法。”
“你能想什么办法！你爸爸捏着最多的股份，你……”
“会有的！”阮辰轩淡淡道：“我已经厌倦了被操控的生活。”
“我……不愿意放弃她。”
阮妈妈放声痛哭：“造孽啊，你这是被什么狐狸精迷住了，你这是连家都不要了吗？”
阮辰轩扶起妈妈，“妈别担心，只要我拥有足够的实力就能解决一切问题，等我，时间不会太久的。”
阮妈妈：“你赢不过你爸爸的，你根本没有能力反抗他……”
“那我也要试试！”阮辰轩坚定的说完，最后又低声道：“妈对不起，让您伤心了，这几天我不会回来惹你们心烦，再见。”
说完，直接转身离开。
一场闹剧来的仓促去的更加迅速，凌乱的客厅里只有阮妈妈一个人低声哭泣，抹着眼泪恶狠狠的想道：她倒是要看看是什么样的狐狸精能把自己儿子蛊惑成这样！
所有人都没有发现，角落里一个针孔摄像头正在无声而忠实的将所有画面拍摄下来，传送回它的主人手里——
景一诚按下暂停播放，靠在椅背上闭着眼睛想事情。
大约过了半个小时，就在手下以为他已经睡着时，对方却突然睁开眼睛，深沉锐利的眼睛清明毫无睡意。
他拿起桌上的手机，在备注中找到标注为周董事长的号码，敲打下一串字符：“希望你之前许诺的与阮家联姻能够尽快完成。”
对方秒回：“先生放心。”
景一诚满意的勾唇，黑色裸机在手中旋转两圈被收入兜中。
一切都在掌控中。
……
不平静的深夜下掩盖着所有人的欲望和想法，唯一真正睡着的，大概只有许承昊一个人。
清晨，七年的生物钟将他强行从睡梦中唤醒，许承昊迷迷糊糊的坐起身，一边揉眼睛一边像往常一样下床洗漱。
摸到有些凉意的门把手时，许承昊才突然清醒过来，看着面前的房门半晌，最后气馁的低头叹息，又重新倒回床上，用被子盖住自己脑袋。
他都忘记自己已经穿书了……
刚刚的想法和行动，完全依靠潜意识的习惯完成，他甚至迷迷糊糊中觉得自己闻到楼下包子店的肉香味……
恩？
肉香味？
许承昊猛地从床上坐起，仔细闻了闻——不是幻觉，是真的有肉包子的香味！
脑海中各种想法过滤一遍，许承昊猛地想起男二身为许家大少爷，从小被照顾的矜贵公子爷，虽然是自己住，但日常生活还是需要有保姆照顾，所以外面应该是保姆在给做饭的？
许承昊揉揉头发，重新下床洗漱换衣，打开房门时从厨房传来的食物香气更加浓郁，让他空荡荡的胃部发出咕噜噜的催促声。
——原主从昨天下午得知女主被反派抓走后，就一直追赶想着营救女主的事情，完全没有吃过饭。昨晚上他胡思乱想根本没注意，又直接到头睡了，此刻闻到饭香才觉得胃难受。
走进饭厅一看，桌上摆放的是标准中式早餐，白糯糯撒有瘦肉和葱花的瘦肉米饭，和香喷喷老远就闻到味道的肉包子，几碟腌制的小咸菜和刚出锅的炒鸡蛋，很是丰盛。


第四章 
许承昊看了两眼就憋不住了，在饭桌前坐好，拿起瓷质勺子搅动瘦肉粥，先吃为敬。
保姆将最后一道火腿放在桌上，“先生早上好。”
“早上好。”许承昊边吃边抽空答应一声，将瘦肉粥喝掉半碗，又举起筷子像肉包子进攻。
保姆见此很有眼力劲的没有打扰他吃饭，而是转身离开饭厅开始打扫卫生。
早餐种类多但分量恰到好处，许承昊将餐桌上所有东西一扫而净后，肚子刚好七八分饱——这估计是昨晚上饿得，要是平常应该刚刚好。
吃饱喝足后，许承昊心满意足的回到客厅休息。
保姆担忧道：“先生你头没事吧？要不要去医院看看？”
许承昊摸了摸自己贴的绷带：“没事，一点小擦伤。”
保姆：“如果伤口很大千万要重视。”
许承昊：“恩，我知道了。”
见此保姆也没有继续劝什么，回到饭厅将桌子收拾好，开始打扫厨房。
许承昊回想一下原主这个时间会做什么，回房间重新换上西装，找到另一辆车的钥匙，跟保姆说一声自己上班，便关门离开。
许家声势显赫，根基稳重，与男主的家世足以相提并论，差别只在于一个有男主光环的儿子，一个却只是男二罢了。
原主身为许家大公子，从小被以继承人身份培养，毕业后直接继承家中公司，为父亲分忧解难，每天都以身作则上下班准时。
许承昊既然要暂时顶替他生活一段时间，自然也要按照他的生活规律与人生轨迹来活动——最起码等自己离开后，不会让对方存于一种很尴尬说不清的处境。
其实原主除去感情事上纠缠不清外，无论是人品手腕担当都让人挑不出毛病，他能成为女主最大的金手指也是有一定实力的。
为了不被别人发现异常，许承昊打起十二分的精神工作，这一忙碌就是一上午。
等到午餐时间，许承昊还是被特助强行拉去医院清理伤口，以专业手法重新包扎。
特助名叫李念，是许爸爸亲自挑选出来帮助自己儿子处理事务的精英人员，跟许承昊相处多年已经逐渐发展成哥们，关系特别好。处理公事绝不含糊，但是对上私事就有些老母亲性格。
在发现许承昊脑袋上简易的包扎后，就一直很紧张。好不容易抽到点时间，赶紧带着人来医院，一直等处理好伤口才松了口气。
两人并肩往医院外走，他还念叨着：“什么小伤啊，在大点都破相了你知道吗？我真是信了你的邪让你坚挺一上午，早知道一定看见就把你拽来。”
许承昊心虚的摸摸伤口：“好了，这不是包扎好了吗。”
“呵呵。”李念一边打开车门让他上车，一边道：“你信不信伤口再往上一点，碰到发际线后你这一块就再也不长头发了？秃顶可还行？！”
许承昊：“……”
够毒。
见许承昊不说话了，李念满意的关上车门，绕过车前上了驾驶室，带他去吃饭。
因为伤口不宜吃刺激性食物的缘故，李念直接开车将人带到药膳园里，准备给他补补身体，结果万万没想到一进门就看见大厅里某位非常眼熟哭哭啼啼的女人。
她的对面坐着脸色冷漠的阮夫人，桌子上丢着一张疑似支票的东西，一看就知道在发生什么戏码。
李念毫不犹豫转身，推着许承昊往外走：“这家人满了，走走走，换一家吃。”
许承昊无奈的拂开他的手，用温柔的语气说：“阿念，我比你高。”所以他刚刚一进门也看到了女主，还感慨了一番女主定律果然又让男二在女主危机时恰巧出现。
李念：“……”
你也够毒的！
两个好朋友互相伤害完，许承昊便恢复平静，淡淡道：“走，进去开包间吃。”
李念狐疑的看着他，似乎在奇怪他为什么不管……明明脑袋上的伤口还是为对方留下的……这……难不成昨天下午伤到脑袋后反倒把脑袋里的水流出来了？
李念很是惊喜，带着许承昊穿过大厅直接走到前台，点名要包间。
可惜女主定律明显比李念想象的更强大，他们不管事情，可事情却偏偏要撞到他们面前。
李念刚对服务员说出：“一件包间。”
就听后面有人期期艾艾的喊道：“昊哥哥……”
李念脸色一黑，顿时转头看向身后。
不远处，刚刚还坐在位置上哭泣的安柔雨已经站起身，正直勾勾的盯着这里，含泪的目光充满希翼，大概是认为许承昊还是像以前那般，遇见事情就跑来解救他。
坐在安柔雨对面的阮夫人也不自在的挺直后背，显然听说过许承昊的护花使者名声，正在考虑怎么解决。
就连身边的李念都充满不信任的看着他，眼神透漏出一种已经做好他过去帮助安柔雨的准备。
药膳园某包间里，已经起身准备英雄救美的男人神色顿时一厉，手指紧握着，等待许承昊的反应。
有那么一瞬间，许承昊觉得在场所有人的视线都停留在自己的身上，等待着他的回应和举动。
帮，之前决裂的话就是笑话，反派会很快知道自己那天在骗他，认为自己在拖延时间，然后又是断腿出国家族面临打压的黑暗大礼包。
不帮，于情于理都没人能说什么，万事大吉。
所以，许承昊的反应是，微笑点头示意，仿佛见到普通认识的人一样，然后转身问服务员：“好了吗？”
服务员立刻上前做出请的手势，“好了，请您跟我来。”
许承昊没有管女主什么反应，直接勾住李念的肩膀，带着他跟随服务员的指引走向包间。
“昊哥哥！”身后传来不可置信和绝望的喊声。
似乎在哭。
但是许承昊的脚步始终没停，头也未回。
这让安柔雨充满绝望，也让阮夫人松了口气，但是转念一想人家许承昊都认清了这女人的真面目，怎么自己儿子就看不清呢！
阮夫人越想越气，拧眉道：“安小姐我现在是给你面子所以好声好气的说，我知道你虽然是安家大小姐但是过的并不好，我给你钱送你出国都属于做慈善，你要是不愿意就好自为之！”
甩下狠话，阮夫人便拎着包雄赳赳气昂昂的离开了。
安柔雨擦干净眼泪，将支票放在前台，最后伤心的看了眼许承昊包间的方向，也跟着离开了。
……包间里，景一诚目光在监视器上紧盯着，等到许承昊转头看向安柔雨时脑袋中闪过无数种让对方退缩的想法，结果没想到对方只是点点头这么简单。
简单到平淡，平淡的好像……真的放弃了一样。
他忍不住在监视器上追寻着不按套路出牌的许承昊身影，等到对方进入包间后才拧眉思索着对方到底怎么回事。
站在后面的保镖低声道：“先生……安小姐已经离开了。”
景一诚猛地回过神，这才想起自己起身是准备出去英雄救美刷好感的，可现在目光在监视器上搜寻两圈，都没有找到安柔雨的身影，顿时皱起眉头。
他刚刚的注意力居然全部被许承昊夺走了……
可见他的直觉都在告诉他，许承昊不对劲！说不定他在密谋什么！
想着，景一诚吩咐道：“找人跟着许承昊，一有什么不对就来通知我。”
保镖：“是。”
交代完，景一诚浮躁的心情终于平定许多……一切还在计划中，不会有事的。
许承昊完全不知道反派再次盯上自己，还在乐呵呵的跟李念一起喝鸡汤——真·鸡汤，黄橙橙回味甘甜的鸡汤。
李念惊叹于他的突然清醒，又怕问多了引起他的伤心事，只能多点些补品慰问许承昊，跟他一起干鸡汤。
两个人吃饱喝足再次出来时，外面早就风平浪静结束了。
许承昊回到公司又开始忙碌工作，费劲的模仿着男二的处事手段处理公务，许氏集团规模大事情又非常多，一工作起来什么女主反派全都在他的脑海里变成了文件文件文件。
就这样平静度过一个月后，许承昊已经完美适应如今的生活，并且不动声色的融入世界里。
女主有些日子没来了，生活除了工作就是休息，忙碌而有条不絮，许承昊甚至觉得这种生活非常像没有穿书之前朝五晚九的工作模式，生活的更加开心。
这天，许承昊刚洗完澡换上睡衣准备休息，鼻息间突然闻到一股辣椒的味道，辛辣且呛人……许承昊有一瞬间觉得自己屋里有一大盘辣椒，保姆正用热油炒糊。
正惊疑不定时，这股味道又迅速消失，房间也恢复正常的熏香，许承昊低头再闻还能闻到自己身上沐浴后的水汽。
这怎么回事？
咋还有灵异事件了呢！
就在许承昊摸不着头脑甚至觉得有些无厘头的时候，脑袋中小辣椒任务自动上线。
【叮——反馈成功，小辣椒任务自动更新1.0，任务要求：触发者必须在任务开启一个月内种出一颗辣椒，准时收获，超时视为失败。[附赠一包低级辣椒种，享有百分之十结果率]】


第五章 
许承昊：原来是你自动更新了，我说为什么这么大的辣椒味。
【叮——这也算是另一种提醒哦。】
许承昊嘴角抽了抽，按照指示在睡衣兜里掏出一小包辣椒种子：百分之十的结果率是什么意思？
【叮——小辣椒为您解答，辣椒种百分之十的结果率代表您种下这颗种子，拥有百分之五十的可能性失败，百分之四十的可能性获得畸形，仅存百分之十的可能性结果。】
【叮——结果率随任务成功不断升值，请努力完成任务。】
许承昊捏着跟自己印象中完全不一样的种子，无奈道：我就知道任务肯定不会很简单，东西肯定也不会很地球。
【叮——小辣椒感谢您的夸奖，请努力完成任务。】
许承昊：知道了。
许承昊想了想，半夜拿着瓷质的杯子跑到阳台上，挨个从花盆里挖土填满杯子，又从这小包低级种子中取出三五颗来填在里面，浇上水放在床头柜上，最后大功告成，洗手睡觉！
第二天杯子什么动静都没有。
许承昊怕保姆给连杯子一起丢了，便带着上班，顺便抽空上网查查怎么种植辣椒，最后看的是眼花缭乱，放弃的敲醒系统：你们这外星种子该怎么种啊？
【叮——播种后每日浇水即可，百分之十结果率辣椒种，一天育苗一天开花一天结果，请注意：结果率越低生长速度越快，结果率越高生长速度越慢，以此类推。】
【叮——小辣椒提醒您，种子不同可不要强求种植手法哦，最重要的是结果率。】
许承昊：……哦。
他用手指戳着瓷杯，思索道：那就是说今天晚上就能育苗了？
三天时间结一次果，一个月三十天，自己一共有十次机会，刚好是百分之十的结果率……掐的时间点也太准了。
许承昊决定多买几个花盆填土带回家一起种——反正种子这么多，自己总要想办法尽快拿到辣椒完成任务。
不然等到最后一次他心里不踏实。
说干就干，当天下午下班后，许承昊就自己来到花鸟市场，买了几个大花盆。
做生意的老板娘非常热心，看着他手中的杯子，开口道：“你这也是种了什么吧，杯子口太深不合适，我给你换个小点的花盆。”
说着从架子上取出一个黄灿灿的小黄鸭多肉盆，动作灵敏的将泥土全部换到小黄鸭盆里，递给傅元华的时候，小黄鸭立体的小嘴巴微微嘟起，刚好冲着许承昊。
许承昊：“……谢谢，多少钱？”
“您都买这么多花盆了，送您了。”这花盆特别小，专门放置多肉的精致型小花盆，老板娘那好意思收钱，直接一挥手赠送了。
许承昊穿着高定西装，手托小黄鸭嘟嘴花盆，半晌才呐呐道：“……谢谢。”
“不客气不客气。”
许承昊一同支付快递费送货上门，又打电话通知保姆后，自己也上车准备回家。
他将小黄鸭嘟嘴花盆放在驾驶室右手边一个小格子里，空间有点大，又塞了包抽纸进去才能保证它不乱动。
许承昊伸手拨弄两下，确定安全性后，才系好安全带开车离开。
许承昊不知道自己所有的举动和日常生活，都处于某位人的跟踪监视中。他这边买完花盆回家，那边照片已经传到了景一诚的手上。
景一诚得知一个月都没动静的许承昊突然不对劲，就知道肯定是对方憋不住了。
他冷笑着打开电脑查看照片，本来以为会看到许承昊跟安柔雨相见相拥、哭诉表露心肠等等照片。结果第一张打开却是一个俊俏青年身穿西装，手拿小黄鸭嘟嘴花盆的照片。
景一诚：“……”
他忍不住多看了几眼嘟嘴小黄鸭，努力联想这可能是要送给安柔雨，讨她欢心。可目光转来转去最后却落在神色带笑的青年身上。
青年穿着一身深蓝色单排西装，色彩比起纯黑稍显明快又自带优雅，衬的他皮肤白皙又充斥着年轻人的活力，也不知道面前人在跟他说什么，他眉眼带着一抹无奈的笑意，温和绅士。
不管安柔雨后，就过的这么开心吗？
想起自己这一个月来，为了安柔雨跟阮辰轩拉锯征战的辛苦，景一诚突然又觉得不是滋味。
他为什么能放下的这么快，还可以笑的这么开心！
明明观察一个多月就是为了验证许承昊到底是不是真的放弃了安柔雨，可真发现答案的时候，景一诚突然又觉得很不是滋味。
他有一种大家都掉坑里，许承昊却率先爬出去的心情，这种心情会让他的内心滋生阴暗的想法，比如说……将他在拉回来！
不对！
不对不对不对！
许承昊能放弃安柔雨自己应该开心才对，他离开了就说明自己说了一个对手，少了一个敌人，为什么要将他拉回来！
景一诚猛的合上电脑，拼命的压制住内心的想法，只当自己又犯病了。
这是好事……
他不断地告诉自己，这是好事！
……
许承昊从花鸟市场回来的第一时间，就是跟保姆一起将土填好，种上辣椒种，给叮嘱保姆每日浇水。
保姆仔细听着一一应下。
而手里的小黄鸭嘟嘴花盆，许承昊想了想，决定放在自己房间里，等待他育苗。
忙碌一天泡澡是最能舒缓疲惫的事情，许承昊将育苗放在床头柜上，转身进入浴室洗澡，因为过于舒服多泡了会，出来就育苗成功了。
许承昊：“……”
这速度未免也太快了吧？
许承昊拿起小黄鸭嘟嘴花盆看了看，刚刚放下时花盆里还什么都没有，这会再拿起来就是几簇郁郁葱葱大约二十厘米的辣椒苗。
而且长势非常好，看起来生机勃勃的，非常具有欺骗性。
许承昊伸出食指，试探的碰了碰辣椒苗，摸起来好像跟地球植物没什么区别……也不知道长势这么漂亮，能不能让自己一次成功。
正研究着，许承昊放在一旁的手机突然亮起，手机铃声是一阵令人愉悦轻快的钢琴曲。
来电人是许爸爸。
许承昊第一次遇见原主的家人，未免有点心虚，迟疑了几分钟才接通：“爸……”
“怎么现在才接电话？”许爸爸声音稳重慈祥，毫不掩饰的透漏出关心意味。
许承昊：“……刚刚在洗澡。”
许爸爸：“哦，记得吹头发别着凉。”
许承昊：“恩……这么晚打电话是有什么事吗？”
许爸爸那边安静一会，才缓声道：“今天阮家来访，说阮辰轩跟周家的小女儿周倩喜结连理，六月六号举行订婚宴，希望我们能参加。”
“订婚宴？”许承昊心里卧槽了一声，这是什么情况？男主和女主不是一对吗？男主怎么还背叛女主跟其他人订婚了呢？
许承昊的脑袋开始飞速运转，努力回忆之前看到的剧情。
周倩……周倩……
一道灵光闪过，许承昊顿时将所有事情联系起来——原著剧情中的确是有这么一段插曲！
周倩是《霸道总裁爱上我》中的第一个炮灰女配，从小娇生惯养非常喜欢男主，将男主视为未来老公模板，一直期待着两家联姻能够嫁给男主。
比起小白花过的凄凄惨惨说是大小姐其实就是个名声的女主，男主全家自然是更喜欢嫁过来自带股份财产、能够帮助男主事业、也能拉近两家关系互相扶持的周倩。
而某位喜欢在暗处蛰伏的反派，就是利用这一点，从女方下手不断催化这件事情，让男主全家压着男主订婚。
当时书里还解释过反派为什么这样做——因为他要让女主认为是男主主动抛弃她，跟别的女人订婚，被别人嘲讽跌入谷底的时候，再以英雄救美的姿态出现，将她从谷底扶起来，让她不得不依赖自己，再也离不开自己。
其实这爱也蛮令人不适的。
“承昊？承昊你在听吗？”电话里传来许爸爸的声音。
许承昊这才想起来自己还在打电话，连忙道：“我在。”
许爸爸这次沉默的时间更久，好半晌才问道：“是不是又在想安柔雨的事情？”
许承昊喜欢安柔雨的事情不是秘密，认识他的听说过的都知道这件事情，毕竟从小一起长大就是藏也藏不住。
所以当阮家阮辰轩突然将安柔雨抢走高调在一起，他选择放安柔雨自由解除婚约时，被或嘲笑或感慨的讨论过许久。
说他没本事的有，说他痴情的也有，总之成为人人口中的资谈不是什么好事情。
这次阮辰轩订婚，许爸爸估计也是在担心他会想不开继续去找女主安慰她保护他，最后将自己伤害的遍体鳞伤。
许承昊叹息道：“对不起爸，以后不会了。”
他是最了解自己再接触女主会有什么后果的人，所以就是为了自己的双腿，他接下来也不可能再抢夺反派机会安慰女主了。
所以这句话许承昊说的好不心虚，十分认真。
许爸爸也不知道是信还是不信，酝酿许久，才缓声道：“既然如此，那就跟我们一起去宴会吧。”
许承昊其实不太想接触男女主的事情，但许爸爸都这样说了，他要是再拒绝的话，那就相当于在打自己脸。
许承昊无奈扶额：“行，到时候我回家。”


第六章 
谈话结束，和许爸爸互道晚安挂断电话后，许承昊倒在床上装死。
参加男主订婚宴有一个好处，就是能表态自己已经走出安柔雨的感情伤害，并且积极向上的生活着。
但是坏处有两个：一是能够引起男主愤怒，对方说不定会觉得自己是来挑衅宣战的。
二是反派时时刻刻注意着男女主的行踪动向，估计很快也能发现自己去参加男主订婚宴。他本来就很怀疑许承昊是不是真的放弃了安柔雨，所以肯定又会重新注意到他。
有点亏本……
许承昊困意上涌，一边迷迷糊糊的睡觉一边想道：等订婚宴的时候自己少错少错躲着点好了……
怂就怂呗，人还完整就行。
大约是睡觉前想的事情不美好，许承昊一晚上都睡得不安稳，一会梦见自己车祸失去双腿，一会又梦见自己从飞机上掉下来。
一会梦见自己躺在医院里双腿没有知觉，一会又梦见自己浑身剧痛躺在荒郊野外里……绿油油的眼睛和逐渐靠近的狼嚎声，尖利的犬齿垂涎的挂着口水，直冲他的脑袋扑来——
“啊！！！”
许承昊猛地坐起身，大口喘息着，捂住脸庞努力找回自己还活着的真实感。
周围安安静静的没有所谓的狼嚎声，鼻息间是淡淡的熏香不是泥土的味道，虽然后背全是冷汗，但附着体温的被窝还是温暖的……
许承昊紧绷的身体逐渐放松，脑袋也越发清明。他在脸上胡乱的揉了几把，顶着乱糟糟的头发抬头看了圈房间……恩，是梦。
只是这梦实在是跌宕起伏又真实的令人可怕！
是在提醒自己什么？不远离剧情人物的下场吗？
许承昊思索着重新倒回床上，翻来覆去几次最终毫无睡意的爬起来，下床洗漱。
今天不是星期日，该工作的工作该忙碌的忙碌，打好领带离开房间后，许承昊出门前又倒回来默默抱走小黄鸭嘟嘴花盆，决定今天上班也要抱着它。
这样有安全感。
他将小黄鸭嘟嘴花盆摆在自己办公桌上，空闲时就以研究辣椒苗当乐子。摸摸碰碰的，努力用小辣椒任务来缓解自己的不安。
李念忍不住问道：“这是什么珍贵的花吗？你怎么这么稀罕。”
许承昊瞥了眼他，淡定道：“是辣椒苗啊。”
李念：“……”
“你没事为什么要养辣椒苗啊？”
许承昊：“我这不是闲得慌么！”
李念：“……”
刚刚忙到头都抬不起来的人去哪了？你是怎么有脸说出这句话的？
还这么理直气壮！
李念无语的一摞文件放在桌子上：“没关系你现在不闲了，加油处理哦。”
许承昊：“……”
生无可恋.jpg
上午开会处理文件，下午会见预约客户交谈生意，晚上满身疲惫的回家，早就忘记开花的事情倒头就睡，等到第二天面对白生生的小花朵许承昊还着实愣了半天。
……还挺好看。
数了数，自己当初种下的五颗辣椒种全部育苗成功，翠生生的辣椒苗簇拥在一起，一根上能冒出三四朵小白花。
许承昊脑海中振奋一声，满怀期待的给辣椒苗浇水。
这么多小花，十分之一的概率总会出现一个真正的辣椒吧！！
而且早上起来去清晨溜达一圈，许承昊还惊喜的发现大花盆里的辣椒种全部育苗成功，二十多颗辣椒苗长势喜人，就算是一根开一朵小花，十分之一的概率总能让自己碰到吧！
胜利曙光在望，许承昊揣着小黄鸭嘟嘴花盆，整个人都容光焕发异常高兴。
这在某些有色眼镜中，看起来就不对劲了。
李念瞥了他好几眼，见对方荡漾的周围都快开满小粉花了，突然轻咳一声，问：“这小黄鸭是不是别人送你的？”
“对啊。”
李念心中一紧，装作不经意间询问道：“谁啊？”
可千万不要跟他说是安柔雨，不然他以后再也不让他洗下雨天出门，洗澡用淋浴了——脑袋再次进水可还行？！
许承昊奇怪的看他一眼：“当然是花鸟市场的大妈送我的……我没跟你说过吗？我去买了几个大花盆她就送了我一个小的。”
李念：“恩……挺好的。”
只要不是安柔雨，大妈也绝色！
许承昊说：“对了，明天下午我要去参加晚宴。”
李念：“谁的？”
许承昊：“阮辰轩的。”
气氛诡异的沉默片刻，许承昊面对李念复杂的眼神，小声补充道：“跟我爸妈去，跟安柔雨无关。”
李念：“呵呵。”
许承昊：“……”
现在已经到达自己说出来都不信的地步了吗？！
重点是不止李念不相信，某位一直默默关注的大反派更不相信！
景一诚看着属下传来的照片和消息，气息低沉双眼冒火，恨不得透过屏幕将笑靥如花的青年烧成灰。
他就知道对方肯定是在隐藏憋大招！根本没有放弃安柔雨！
他就知道！
你看看现在阮辰轩订婚他高兴成什么样子！小黄鸭里的东西也开花了，是不是想送给安柔雨？！
越想越气，景一诚猛地将电脑合上，完全没有猜中后的得意和喜悦，反而是更加愤怒。
大概是因为对方不如自己想像中那样洒脱让他有些失望，又或者对方觊觎安柔雨想跟自己抢人激怒了他。
总之，景一诚非！常！生！气！
气得他想将人抓过来……景一诚神色顿了顿，一拳砸在桌面上，冷声道：“给我找张阮家订婚宴的请帖，我倒要近距离看看，他到底想干什么！”最后三个字已经达到了咬牙切齿的地步。
保镖忍不住默默看他一眼：“是！”
景先生似乎还没发现，他现在生气的点已经开始从安柔雨身上分散，反而因为一个多月的习惯性关注，将注意力全部给了许承昊。
不过面对景一诚冷峻的脸庞，保镖到底是没敢插言，默默低头走开，去寻找阮家订婚宴的请帖。
订婚宴前夕，风雨欲来。
只有许承昊一个人无知无觉的守着小黄鸭嘟嘴花盆，专门等待它结果，目光十分期待。
白色的小花朵纯洁无瑕，俏生生的长在辣椒苗上可人清新，随着时间的推移它们开始凋零，只剩下花蒂，然后……然后就没有然后了。
许承昊：“……”
他不死心的继续等待，盯到生物钟发作开始打哈欠时，小黄鸭嘟嘴花盆都没有任何动静。
辣椒花凋零后就是凋零了，一个果子都没有！！！
许承昊顿时感觉心口一哽，险些吐出血来。五株辣椒苗十多朵小白花，居然一个结果都没成功！
这根本不是十分之一的概率，这TMD明明是百分之一好吗！
期待有多大，落差就有多要命。
许承昊一口老血哽在心头，睡意都被气没了，不死心的扒拉着辣椒苗，看看有没有自己没发现隐藏起来的辣椒。
一个小时过去后，许承昊终于在其中一株辣椒苗上，发现了一个不到指甲盖大小的畸形辣椒。
是真的很小，而且也是绿色的，躲藏在翠绿的叶子下十分隐蔽。要不是许承昊打着手电筒都险些忽略了。
许承昊敲醒系统：问一下，这个应该也算辣椒吧？
就好像是知道许承昊在想什么，系统一开口就直接斩断他的最后一丝希望：【叮——很抱歉这只是失败的辣椒，并不能作为完成任务的农作物收获。】
许承昊不死心道：可你之前只说辣椒没分失败不失败啊，都是辣椒你怎么能歧视它！
【叮——请触发者努力完成任务，切勿做白日梦，晚安。】
许承昊：……
这都说他做白日梦了，看样子这畸形辣椒是不可能通过系统这一关。
许承昊只能遗憾的将畸形辣椒丢到花盆里，无奈又心塞的看着它与辣椒苗一起枯萎，三秒钟后变成粉末落在花盆的泥土上。
就知道穿越回去的任务不会太简单！
没关系这只是第一次种植而已，刚刚过去三天，他还有二十七天的时间呢，他不着急……他一点都、不、着、急！
许承昊咬着后槽牙，在小黄鸭嘟嘴花盆中重新埋入五颗种子，浇水放在床头柜上。
一次不行还有九次机会呢！
既然是任务就不可能让自己走死路，他肯定能成功的！
肯定能回去的！！
早上起床，许承昊看着阳台上已经开花的辣椒苗，勉强找回几分自信，再度抱着小黄鸭嘟嘴花盆出门。
李念惊奇的发现，昨天还意气风发的某人，今天就焉哒哒的看着心情似乎非常不好，小黄鸭嘟嘴花盆里也是干干净净的，之前已经开花的辣椒苗不翼而飞。
李念觉得奇怪，又怕戳到许承昊伤心事，只能隐晦问道：“早上好，今天怎么精神不太好，是昨晚上没睡好吗？”
许承昊将小黄鸭嘟嘴花盆放在办公桌上，郁闷道：“的确是没睡好，我都快气死了……反正我最近心情不好，不要惹我。”
李念惊奇道：“怎么突然就心情不好了？谁惹你了？”
许承昊：“它！”
李念顺着他手指的方向看了看，就见桌面上一个黄灿灿的小黄鸭正无辜的瞪大眼睛噘嘴卖萌，完全没有意识到主人已经哀怨到浑身都是黑气了。
李念：“这是……之前的辣椒苗都死掉了？”
“算是吧。”许承昊一想到昨晚上经历的事情就更生气了，心情都沮丧了几分。
说不在意那都是安慰自己的，其实许承昊心里还是呕的要死，哽着一口血咽不下去吐不出来的，没憋屈死都是好事。
李念只能安慰：“你第一次接触种东西，能活两天已经不错了，再接再厉。”
许承昊幽幽的叹口气：“算了，先工作！”
他现在非常忙碌，需要处理一些紧急的事情，以便下午腾出时间参加男主订婚宴——虽然不是什么好事情，但既然去就要有相应的礼节，所以许承昊还需要做发型换身衣服。
想想还要参与剧情，接触自带光环的角色，许承昊就更憋屈。
人生不就是起起落落落落落落吗，呵呵！


第七章 
李念看着他的神色，只能无声鼓励的拍了拍他的肩膀，然后转身继续忙碌。
许承昊也投入工作中，试图用忙碌来麻痹自己忘掉辣椒失败的事情。
这一忙就是一上午。
等到十一点闹钟响起，许承昊才揉揉太阳穴，从文件山中挣扎出来。
见李念疑惑的看过来，许承昊起身，一边穿外套一边解释道：“今早我妈打电话让我早点回家一起吃午餐，我怕忘了定的闹钟。”
李念瞬间转换表情，了然道：“夫人一直很挂念你，路上小心。”
“恩。”许承昊摸了车钥匙往外走。
对于即将第一次见到原主家人，许承昊还是有点尴尬和忐忑，要不是系统明确表示不会有人察觉到什么，他估计自己就能吓死自己。
人生如戏，全靠演技……恩，演技。
许承昊深吸口气，打开车门下车。
“少爷您回来了，夫人在里面等着呢，快请进。”门口的管家叔叔等待已久，见他过来就急忙迎上来。
许承昊：“我爸呢？”
管家说：“也在里面呢，就等您回来开饭了。”
许承昊：“好。”
门在许承昊面前缓缓打开，管家在前面引路率先喊人：“夫人先生，小少爷回来了。”
坐在沙发上的女人顿时腾的一声起身，有些欣喜的看过来：“昊昊！”
许承昊不动声色的望过去，依照原主的对比确认这就是许妈妈。
许妈妈今年四十三岁，但是岁月在她身上留下的痕迹却是浅淡无痕，甚至可以说颇为宠爱。白皙漂亮的脸蛋上皱纹几不可见，娇小的身躯穿着一袭浅色衣裙，气质优雅又充斥着幸福自信的甜蜜，显然是被宠爱的女人才用的状态。
而坐在她身边的男人，身穿浅灰色休闲服，带着一副半框眼镜，跟许承昊有四分相似，微微眯眸看过来时，目光严厉又带着几分欣慰。
“爸、妈。”许承昊笑着走过来。
“恩，公司忙完了？”许爸爸的声音跟电话里一样，慈爱又带着几分严父习惯性的威压。
许承昊：“差不多，下午有李念盯着。”
许妈妈怕他们再聊下去就往公事上跑，连忙拽住儿子打量道：“你头上怎么回事？”
许承昊一怔，下意识摸了摸之前有伤疤的地方：“不小心擦伤过，都好了很久了，您也真是火眼金睛。”
“你是我生下来的，哪里不对劲我肯定知道。”许妈妈得意的说完，又心疼道：“这么大的人了还能擦伤，真是不知道说你什么好。”
许爸爸插言道：“冒冒失失的一点长进都没有，以后要注意点知道吗？”
许承昊：“知道了。”
许妈妈顿时不乐意了：“昊昊好不容易回来一趟你这么凶干什么！不说了不说了，先吃饭。”
许家一般都是小事听许妈妈的，大事听许爸爸的。
所以许妈妈说吃饭，所有人都没有意见，跟着她往饭厅走。
在许家的相处比想象中还要轻松，许爸爸和许妈妈是标准的严父慈母，许爸爸小事又很听许妈妈的话，导致许承昊地位也急剧上升，非常有发言权，跟他们相处中也能应对自如。
他们一起吃完午餐，享用下午茶后，就开始准备晚宴的事情。
许妈妈最喜欢的环节——打扮老公和儿子！
每人选一套西装，领带是标配，袖扣要精致，再来一个闪闪亮与自己同款项链的胸针，亲子装get√
许承昊看着镜子中焕然一新的自己，也不得不感慨许妈妈的眼光，黑色西装搭配白衬衫，同外套色系的领带在许妈妈的巧手下系的优雅矜贵，镶嵌钻石的胸针别在左侧闪闪发光。
许妈妈还找出一块银色表链的手表专门给许承昊带上，满意的看着英俊潇洒的儿子，早就忘记自己老公还在一边等待着。
许爸爸：“……咳咳咳！”
许妈妈：“来了来了~~”
许承昊看着他们的互动，忍不住露出笑意……原主一家是真的很恩爱。
原著中没有过多的描述男二的家庭情况，只有最后男二与反派同归于尽时，才用寥寥几笔描绘出原主父母的悲痛和对女主的厌恶。
文中过少的描述和现在鲜活的父母对比，许承昊心中的真实感又开始涌动，他能想象到宠爱儿子的许妈妈在失去儿子后会是怎样的撕心裂肺，也能想到看似严厉其实一直保护自己儿子的许爸爸怎样在沉默中逝去。
接触女主的黑暗大礼包……他果然要努力避免才可以！
为了甜蜜幸福的许家，也为了自己。
……
晚上六点，订婚宴准时开启。
许家人抵达时天色已暗，金碧辉煌的别墅灯光闪烁，透射在阮辰轩面无表情的脸上格外阴晦。
他站在门口迎接客人，眉宇间全是冷漠，完全没有一丝订婚的喜悦感，看着站在自己面前的许承昊更是透漏出无法遮掩的敌意。
许承昊与他对视，又平静的移开视线，跟在父母身后进入宴会。
这种态度让阮成轩有种一拳砸在棉花上的憋屈感，目光冒火的盯着对方的背影。
青年身姿俊逸，脚步从容的跟随在父母身后，从始至终就没有回头看过他，大步进入宴会的场景仿佛在无声的嘲笑他。
阮辰轩还未黑脸，便听身后又一声刹车，转头看去刚好车门打开，一人身穿灰色西装高调下车，修长白皙的手指缓缓扣好西装纽扣，抬头时灯光划过他的眉眼，无端生出几分冷厉。
阮辰轩脸色愈发难看：“……景一诚！”
——
宴会已然高朋满座，穿着或精致或优雅的客人们推杯换盏的交谈着，无论心里是什么想法，但表面上都是笑语晏晏，不动声色的观察着。
许承昊大概是被观察的重灾区！
毕竟之前阮辰轩和许承昊争一个女人的事情闹得人尽皆知，所有人都知道阮成轩胜利而许承昊则以退婚结尾，惨败。
现在阮辰轩突然订婚，就相当于单方面宣布与安柔雨分手，这不就代表着许承昊的机会来了吗？所以许承昊的出现让大家一致认为——他是来打脸宣布主权的。
说不定今晚上会有好戏看！
抱着这样的想法，所有人都密切关注着许承昊的一举一动，即便许承昊打完招呼，自己坐在角落里休息，也能感受到周围火辣辣的视线。
许承昊开始还抬头环视一圈，让偷偷观察自己的人主动转移视线，但几次后察觉一低头就会恢复原状干脆直接放弃。
跟他们玩猫捉老鼠的观察游戏，还不如自己利用零碎时间处理下午累积的邮件呢。
用手机查阅文件不太舒服，正在许承昊皱眉苦大仇深的打发时间时，余光突然瞥到有人坐在自己身边的沙发上。
他下意识侧头扫了眼，微蹙的眉头瞬间皱的更紧，居然是景一诚？他居然来参加男主的订婚宴？
按道理他不应该是去告诉女主真相，然后陪伴女主当护花使者吗？
怎么会出现在这里？
景一诚误以为他是在惊讶自己出现打乱他的节奏，颇为欣赏甚至满意的看着他的神色：“很惊讶吗？”
许承昊保持礼貌假笑：“是挺惊讶的。”
景一诚没什么诚意的说：“是吗，我也很惊讶见到你。”
许承昊：“……”他低头继续处理邮件，完全不想搭理这个疯子。
谁知道他今天晚上抽什么风突然跑来参加宴会，反正自己少跟他接触就对了。
许承昊不说话时，景一诚反倒跟着安静下来。他本就不是多话主动的人，甚至于是喜欢安静的，就算是对方不说话也能自己坐的稳稳当当，丝毫没有感受到尴尬，反而能毫不遮掩的打量对方。
他的目光从许承昊拿着手机的修长手指一路划过全身，最后定格在他的侧脸上，手指微动。
他到现在也不知道对方是什么计划，更不知道对方打的什么主意，想怎么抢走安柔雨，又怎么气死阮辰轩。
或者……也可能会为了对抗自己而冥思苦想。
这么一想，景一诚居然有种诡异的满足感。
不管怎么说，从他下定主意抢回安柔雨时，他就已经做好周密带有针对性的决策，所有的事情都逃不过他的掌控和计划。
即便是现在出了许承昊这么一点意外，但他只要仔细盯着点就肯定不会出事。
他有这个信心。
许承昊的注意力完全不在对方身上，也不知道对方再想些什么乱七八糟的。认认真真处理自己的邮件，一直等到新人出来周围突然响起鼓掌欢呼声时才回过神，跟着站起身观察。
此刻宾客齐全，司仪登场，处于人群中心的高台上站着今晚的主角，未婚夫阮辰轩和未婚妻周倩。
平心而论未婚妻长得很漂亮，一身酒红色礼服优雅大方，小鸟依人的靠在阮辰轩身边，笑容甜美幸福。
站在她身边的阮辰轩穿着精心定制的礼服，头发也是打扮过的，英俊的脸庞比往常更加帅气，但唯一不足的是他从始至终都臭着脸完全没有给自己未婚妻面子。
许承昊看着，忍不住想笑，唇角还没勾起，就听身边某位疯子幽幽道：“你在笑什么？”


第八章 
大约是觉得自己发现许承昊笑就是窥得他的秘密，景一诚发问的声音除去惯有的冷漠外，还带有一丝得意。
他的目光紧盯着许承昊神色的每一丝变化，心里想着但凡对方露出一点不对劲，自己就肯定能抓住发现他的计划！
可许承昊的回应，却是突然放大的笑意。
他像是被戳中笑点，不止唇角勾起，就连眉眼都漾起笑意。客厅璀璨的灯光打在他的黑瞳中泛起细碎光芒，一时间竟然夺目的让人移不开眼睛。
景一诚紧盯的目光有片刻怔忪，随即便听到对方说：“我只是觉得一个不择手段缠着不爱自己的人和一个不爱对方却利用对方的两个人订婚，是件不错的事情。”
景一诚全程注视着他的侧颜，没有说话。一直等到许承昊疑惑的看过来时，才下意识转移视线看向人群中的阮成轩，冷静道：“你说的没错。”
许承昊弯了弯眼眸：“恩。”
宴会中心，司仪将阮家家主请上台发表致辞，然后是征婚人进行发言，新人宣读实验交换订婚戒指……阮辰轩全程黑脸，在周围起哄亲吻未婚妻时，也只是敷衍的亲了亲脸颊。
比起完全不在乎对方感受的未婚妻，阮成轩反倒是更在意坐在角落里的两个人——景一诚和许承昊！
因为今天本就处于劣势难堪的地位，阮辰轩心理敏感程度也是直线上升，被对方注视时都会怀疑他们是不是在心里嘲讽自己；看着他们似乎在交谈又开始怀疑他们会不会密谋合作将订婚事情告诉柔雨。
总之，角落里的两个人牵动他所有注意力，阮辰轩不止在意，还会过分解读他们的一举一动然后心情更加糟糕。
他得尽快想办法解决掉家里这些事情找柔雨说清楚……还有景一诚，不要以为他不知道这些事情都有他搞鬼！许承昊要是敢跟自己抢人就等着他的报复吧！
在心里恶狠狠的威胁一遍，心理上会舒服很多。但是看着完全没感觉依旧谈笑风生的两个人，阮辰轩心中很快又引起第二次不满。
今天简直就是他的受难日！
垂在身侧的双手默默握拳，阮辰轩颇为恼怒的瞪了眼角落里的两个人，将所有怒火发泄到他们身上。
角落里的许承昊：“？？？”
卧槽他从进入宴会里就什么都没干，凭什么瞪他！
许承昊忍不住翻白眼，他跟景一诚坐在这里互相厌烦就算了，对方居然还隔空瞪视！神经病啊！
也不知道疯子有没有看见，最好是看见了跟他撕一场出出气……想着许承昊默默看了眼身边的人，就见景一诚全程神色冷漠从容，目光晦暗的令人看不出什么。
算了，想撕逼的事情还不如想想怎样不动声色的从他身边离开呢。
许承昊正在琢磨着该怎么脱身时，就见远处的许妈妈突然对他招手示意他过去。
许承昊顿时一喜，心想这就是亲妈和儿子的感应啊，他跟景一诚点头示意后，脚步轻快的离开，完全没注意到某疯子的眼神不太对劲。
“妈，怎么了？”许承昊过来的时候，许妈妈周围还有人，他便顺势跟对方点头打招呼，然后将注意力转移回许妈妈身上。
“这是你郑阿姨，你还记得吗？”许妈妈笑容满面的介绍，顿时让许承昊有种不好的预感，果然下一句许妈妈便转向身边的少女，继续道：“这是芸芸，小时候你们可是一起上过幼儿园和小学的，可惜后来郑阿姨一家都出国了，不然肯定青梅竹马的长大。”
郑阿姨和许妈妈年纪相仿，互相挽着手一眼就能看出关系亲密，也跟着说道：“可不是，当初还穿尿不湿的小孩子一转眼都这么高了，一表人才啊，按理说芸芸你得喊一声哥哥。”
站在对面的小姑娘非常大方的伸手道：“许哥你好，我是郑芸芸。”
许承昊跟她握手，礼貌笑道：“你好。”
介绍他们认识后，许妈妈就高兴的拍了拍许承昊的胳膊说：“你们小年轻的自己去玩吧，反正也不乐意跟我们坐在一起……芸芸刚从国外回来你记得照顾好人家，听见没有？”
许承昊欲言又止的看了看许妈妈，最后无奈的低头答应：“知道了。”
虽然觉得自己在男主订婚宴上相亲非常无厘头，但是许妈妈都开口了，人家姑娘又在等着，他出于绅士风范还是礼貌的将郑芸芸带到一侧休息，询问她要不要吃东西。
郑芸芸垂涎的看了眼餐桌，最后摆手道：“不用了，我最近减肥呢，不然穿礼服都有小肚子了。”
许承昊坐在她身边的位置，随手取了杯香槟：“可以适当运动，效果或许会更好。”
郑芸芸有些惊讶的侧眸：“我还以为你会劝我说点没关系呢。”
许承昊：“不会。我最近锻炼身体很怨念，非常想拖人下水。”
郑芸芸扑哧笑出声，又很快淑女的掩唇只露出一双月牙眼睛：“你比我想象中有趣哦。”
许承昊：“我不是开玩笑，我是认真的。”
郑芸芸：“哈哈哈。”
许承昊：“……”
行吧，对方开心就好。
一直关注着这里的许妈妈非常满意，跟郑阿姨对视一眼后，两人笑呵呵的举着酒杯悄声离开。
而另外关注着许承昊的两人，却是一个惊讶一个愤怒。
阮辰轩完全没想到许承昊不仅没有趁机奚落自己，落井下石的抢走柔雨，居然还在自己的订婚宴上撩妹？！
这是想干什么？他不是非常喜欢安柔雨吗？在自己订婚他非常有可能的情况下为什么突然转移目标？
阮辰轩百思不得其解，心里的警惕反倒更深了。有些人你一眼看到底不需要防备，可有一天你看不懂他的时候，他就会成为各种变数，不得不预防。
阮辰轩很担心许承昊又想搞鬼，于是抽空联系手下，让他们盯紧许承昊，有什么不对劲的事情都要汇报。
等到手下答应后他才稍稍安心，重新返回宴会继续关注许承昊——肯定还要他没发现的计谋！
角落里的景一诚也一直关注着许承昊，他开始以为对方憋不住要去行动了，一直紧盯着看情况，结果万万没想到对方丝毫不关心阮辰轩怎么样，居然跑去相亲！
这种重拳打在棉花上的憋屈感，让景一诚瞬间升腾起一股怒火，有一种被耍的错觉。之前抽风般‘他为什么不喜欢安柔雨’的危险思想再度出现，让他恨不得亲手将人拽回坑里。
他自己都知道自己情绪不对劲，盯着许承昊几秒，最终将原因定格为许承昊偏离自己预定轨道，脱离掌控，所以导致自己计划生变心有不甘罢了。
许承昊是自己计划中唯一的变数。
景一诚捏着手中的红酒杯，砰的放在桌面上起身就走。
既然对方已经彻底放弃安柔雨，之后他也不需要过多的关注对方行动。只要对方不再打安柔雨主意，他们合作也未尝不可。
想着，景一诚的神色逐渐恢复冷漠，大步离开宴会。
他没有停歇的径直回到车上，低声道：“走。”
车子缓缓启动，将灯火通明的别墅渐渐甩在身后，景一诚的目光停留两秒又平静收回，淡淡道：“跟许承昊的眼线可以收回来了，以后不必在将他的事情告诉我。”
“好的。”坐在副驾驶上的特助开始打电话联系人，过会神色古怪的回头道：“老板，眼线说就在刚刚阮辰轩也派人跟踪许承昊，还在他车上安放了窃听器。”
特助小心翼翼的觑着他的脸色：“我们还撤吗？”
景一诚：“……不撤！继续盯！有事必须告诉我！”
特助：“好的。”
许承昊完全不知道跟踪自己的人都可以凑一桌麻将了，还窝在宴会里假笑着应付敬酒人和郑芸芸，等许爸爸说走的时候才如负释重，在回家的路上念念叨叨的说自己最近不考虑结婚事情，不要耽误人家。
许妈妈表面上好好好的应着，但是明眼人一看就是没往心里去。
许承昊心累，再加上喝了点酒，干脆在许家休息一晚，等到第二天爬起来继续去公司处理事情。
传说中的霸总也是朝五晚九工作，需要吃喝拉撒的凡人，哪有想象中那么美好……哎！
凡人·霸总·许承昊揣着自己的小黄鸭嘟嘴花盆上班，一大早就收获到李念的各种彩虹屁：“兄弟你行啊，听说昨晚大放光彩，把之前的事情都一次性解决完了。”
“说什么呢。”许承昊白他一眼，坐回自己位置将小黄鸭嘟嘴花盆摆好：“你不忙是不是？有空听些没影的八卦不如跟我多看看文件，快点上班。”
李念完全不害怕，反而兴致勃勃的坐在他对面道：“你少装，昨晚上的事情都传遍了。一大早我就听见大家都在说，你再瞒着我就不合适了吧？”
许承昊有一种不太好的预感：“什么事？什么传遍了？”
李念质疑的看着他：“你不知道？”
“不知道。”
“这事不是你干得？”
“我都不知道什么事你说呢？”许承昊催促道：“什么事直说，别卖关子。”
李念定定的看了他长达五秒后，才说了声：“卧槽，不是你干的那是谁……”


第九章 
许承昊仍旧一脸懵逼，完全不知道发生过什么。
李念皱眉道：“昨晚上订婚宴的事情闹得很大，今早上还登报了……”他将自己知道的所有事情叙述一遍，许承昊也终于搞明白这里面发生了什么事情。
归根结底，还是昨晚上宴会太过于顺利，顺利到不止围观群众不相信，就连阮辰轩都有种不真实的错觉——毕竟无论是许承昊还是景一诚跟他的关系都不好，他不相信对方抓到落井下石的机会会选择收手！
可事实上无论是围观群众一直紧盯的许承昊、还是阮辰轩非常防备的景一诚，他们都没有任何动静，好像参加的只是一个普通宴会，从来到走，平静从容。丝毫没有想象中的狗血对撕或者落井下石。
这让阮辰轩警惕的同时，也让所有围观群众觉得奇怪和不解，低声讨论着：难不成许承昊这么快就走出感情阴影了？
有人道：“肯定啊，许承昊好歹是许家的大公子，有钱有势还长得好看，缺什么肯定都不会缺往上扑的女人。”
“我也觉得他肯定是不在乎某人了，所以才能平静的来参加订婚宴，不然肯定去陪某人了啊。”
“你可别说了，我怀疑当初许承昊自己解除婚约根本不是放对方自由，是觉得厌烦被带了绿帽子直接退婚！”
“会不会是某些人欲盖拟彰，所以故意说得呢？”
“哈哈哈，你可别乱说话，以后要是被人听见了会哭的。”
对于有钱又有时间的豪门女人而言，这种八卦饭后谈资是她们最喜欢的事情，当初许承昊退婚闹得沸沸扬扬，现在没什么热闹可以看了，众人就将注意力放在了阮辰轩和安柔雨身上。
没办法，谁让阮辰轩当初抢走人家未婚妻，结果自己又突然订婚了呢。许承昊的态度和没有露面的安柔雨，这怎么看里面都得有点故事。
而周倩为了保全她和阮辰轩的这段关系以及阮辰轩的形象，后续更是当众说出安柔雨纠缠她未婚夫，是她不要脸云云，直接将所有事情推到安柔雨的身上。
可以想象安柔雨本来‘被两大男神争夺人人艳羡’的名声成为‘纠缠男人谁都不愿意要’的名声，差距是怎样的断崖式分裂。
也可以想象安柔雨本来就在安家过的不好，猛地出现这种丑闻，估计会更加艰苦。
对此，许承昊只说了句：“卧槽。”
他去参加订婚宴的时候，一句话甚至一个多余的动作都没有做，但是这流言蜚语起的突然又传的迅速，还将自己摘出来巩固名声，怎么看都是自己的嫌疑最大，也难怪李念会这样想。
要不是自己是当事人，他都会这样想好吗！
许承昊顿感头疼，捂住脑袋开始回想昨晚上订婚宴发生的所有事情。突然他灵光一闪，心想这一切不会是反派干得的吧？
毕竟这件事情如果延伸下去，只会让男主女主误会记恨自己，而且女主艰苦更是符合他的求爱计划，怎么看受益最大者都是他，所以……肯定是他！
又拖自己下水……疯子！
许承昊咬住后槽牙：“这群神经病！”
李念瞅着他：“知道是谁做的了？你打算怎么办？”
许承昊无力的挥挥手：“我不想搭理他们……不用管，上班上班。”
李念：“你不生气啊？”
许承昊面无表情：“懒得和神经病计较。”
李念欲言又止，见许承昊是真的不想聊，才默默起身离开办公室。
等办公室门一关上，许承昊立刻抽出A4纸几笔勾勒出某疯子的轮廓，然后在上面写满疯子神经病等字样，泄愤长达一分钟将整张纸全部涂满才气哼哼的摔了笔。
不计较是因为没能力，不生气才怪呢！
许承昊重新抽出一张A4纸再度涂满，正满意端详的时候，李念去而复返敲门道：“许总我进来了。”
许承昊突然心虚，手忙脚乱的将两张A4纸丢进抽屉里，边上锁边装模作样道：“进来吧。”
李念开门将文件送进来：“上面的是昨天下午累积的文件，下面是今天早上的；午后两点半有一场高层会议，五点有一场视频会议……”
将文件堆积在办公桌上，汇报完今天的行程后，李念再度离开。
许承昊给小黄鸭嘟嘴花盆浇半杯水，重新提起精神工作。
他还需要生活需要工作需要种辣椒努力回去，反正他很忙，没时间理会这些疯子，也不想跟他们牵扯上什么关系。
订婚宴是什么！度过后只属于生活的插曲而已！！
————
机密研究所里，随处可见穿着白色大褂带有工作牌的研究人员，和持麻醉枪带有耳麦的保护队伍。他们宛若轮齿精密的活动着，忠诚而严谨的对待着属于自己的工作。
至于掌握这个齿轮的人……他正坐在办公室里，神色古怪的盯着面前的电脑，半晌都没有动。
屏幕上是一段被暂停的视频，画面上显示出一个西装青年的背影，他左手压住A4纸右手握住黑漆钢笔正在写字，一个即将成型的‘疯’字，笔迹略深，隔着屏幕都能感受到他的怒火和哀怨。
景一诚摩挲着手中的瓷杯，一时间说不上心里是什么滋味。
这些年他行事乖张，的确非常令人厌恶。明面上跟他笑呵呵，私底下骂他疯子使绊子的也不是没有，但是把他画在纸上涂鸦的还真是第一次遇见。
手段略显……幼稚。
幼稚到令人发笑，完全生不来气。
他低头喝茶，嘴角触碰到茶杯边缘时才惊讶的发现，他刚刚居然笑了。
冗长繁琐的工作和日渐沉重的感情让他渐渐沉浸在黑暗的阴晦中，似乎已经很久都没有像这样捧杯茶看着看着就笑了。
……还真是让人怀念。
侵入口舌的茶水渐渐泛起苦味，景一诚下意识想像以前那般回忆心中最后一丝甜蜜的糖果来洗刷现在的难受。
可想起递糖的女孩变成如今冷漠的样子，不断没有洗刷反而觉得这丝苦味一直传到心里，将记忆中的糖果都变成苦果，再也没有了甜蜜。
景一诚的心情瞬间落空，他从口袋里找出随身携带的糖果，一颗又一颗的塞到嘴巴里，拼命的回想自己以前尝到的甜美，可越是这样他的脑袋越是能回想起递糖女孩的冷漠和拒绝。
——“我不喜欢你，你不要纠缠我了！”
——“求求你放过我吧，你喜欢我那点我改还不行吗？”
——“景一诚你就是个疯子！我当初到底是为什么会给你糖果！如果再来一次我一定躲得远远地！”
砰！瓷杯狠狠磕在桌面上，将景一诚混乱的心思全部压在心底。
他起身，脱下白色大褂往外走，迫切的希望立刻见到安柔雨来平复心情——不然，他都不知道迎接他的是什么。
此刻正值中午人流量高峰期，上班族外出吃饭，就连许氏集团的办公楼都热闹起来。
许承昊跟李念坐电梯下楼，穿过大厅正在商议吃什么的时候，就见门口站着一个非常眼熟的人——安柔雨。
她也看到了许承昊，本就憔悴的脸庞瞬间浮出几分委屈，双眼含泪道：“昊哥哥……”
许承昊觉得她来找自己肯定没好事，神色冷淡道：“安小姐。”
距离他们上次见面到现在，中间不过隔了一周的时间。可安柔雨的憔悴和许承昊的冷漠，却给人一种恍若隔年的错觉。
安柔雨接受不了记忆中温柔的昊哥哥对自己冷脸，下意识迈步靠近道：“昊哥哥你为什么要这样对我……昨晚上宴会的事情是不是你做的？你说过会保护我的，可为什么最后伤害我的却是你？”
许承昊本就因为昨晚上宴会的事情很不爽，此刻被人当面提及脸色顿时刷的沉下来，冷声道：“安小姐自重，我念及以往情分不会为难你，但也不是让你随便泼脏水的，你要是因为这件事情来找我还是赶紧回去吧。”
安柔雨僵在原地，有些不可置信道：“昊哥哥你凶我？你，你为什么这样对我？”
许承昊似笑非笑：“我凭什么不能这样对你？请问安小姐我跟你什么关系？”
“我是你——”安柔雨张了张嘴，却突然发现自己说了十几年未婚妻的保护壳，居然已经被自己丢掉了。
安柔雨突然有些惶恐，因为她清楚的知道自己在没有跟阮辰轩确定关系前，就失去这层保护罩会有怎样的后果，她觉得害怕，想要弥补过错：“昊哥哥你是不是生我气了？对不起，我也是听到别人说是你所以才来质问的，是我冲动了，对不起昊哥哥，你不要生气。”
许承昊冷笑：“你给我泼脏水还不让我生气？你以为你是谁啊！”
许承昊越是提及身份，安柔雨就越是惶恐。她完全忘记自己这次来是质问对方，顺便哭诉安家责难和外界排挤的，满脑子都是挽回关系：“昊哥哥对不起，我知道以前是我不好，你怎样才能不生气你告诉我好不好？我跟你道歉，对不起对不起，你，你别这样好吗？我害怕。”
要是以前她服软撒娇，许承昊早就原谅她，开始软声细语的反过来安慰她。可是今天无论安柔雨再怎么希翼的望着对方，得到的却只是冷淡的一句：“安小姐自重。”
安柔雨含在眼眶的泪水顿时流下，轻声啜泣道：“昊哥哥你别这样，当初我们说好能做朋友的，你还是我哥哥我还是你妹妹……我们像以前那样不好吗？昊哥哥你真的忘记我们这么多年的感情了吗？”


第十章 
许承昊非常惊讶：“你一个主动放弃婚约的人，跟我提多年的感情？”
安柔雨哭泣道：“你果然还是在怪我……对不起昊哥哥，真的对不起，都是我的错，是我以前不懂事……”
许承昊冷淡道：“你既然自己都觉得对不起我，以后就少来我眼前烦我。不然下次再惹我不高兴，我可就没这么大度了。”
他的话里蕴含着所有人都能听出来的威胁，让安柔雨整个人都僵在原地，彻底的惊呆了：“昊哥哥你，你威胁我？”
许承昊想了想，开始自黑道：“或许我还会打女人。”
安柔雨整个人都受到冲击，她没想到在过去二十年里，独属于自己的温柔哥哥居然有一天会威胁自己，甚至表达出会动手的意味！
往昔的形象在她心目中不断受到冲击，她有些不相信但更多的是惶恐，害怕自己以后真的变成一个人，再也没有人会给自己遮挡安家的风雨，遮挡外面人的排挤，遮挡一切危险……
她是真的害怕了，哭着跑过来想抱住许承昊，哭喊道：“昊哥哥你别这样对我，我知道我错了，求你别这样对我，我好害怕……”
许承昊没想到这女人大庭广众的说扑过来就扑过来，立刻抢在她之前躲在李念身后，低声道：“挡住她！”
李念嘴角抽了抽，立刻伸手挡住安柔雨，冷声道：“安小姐自重，你与我们许总毫无关系请不要在外面又哭又闹的抹黑我们许总名声。”
说完李念抬头扫视一圈，周围看热闹的员工顿时一哄而散，保安也飞速跑来不客气道：“安小姐你不是我们公司的人，也没有预约，请您现在立刻离开。”
安柔雨看着站在李念身后的男人，看着周围严防以待的保安和远处看热闹的员工，整个人犹如掉进冰窟里，浑身冰冷僵硬，完全做不出任何反应。
她从来没有想过，以前来这里众星拱月的自己，竟然会有一天变成众矢之的笑话。以前对她温声细语的人说翻脸就翻脸，对她奴颜婢膝的员工也冷漠嘲笑。
就好像被全世界都抛弃了……
明明是秋爽的九月，可她却好像生活在寒冬腊月里，冷得骨头缝都是寒气，她定定的看着许承昊半晌，突然紧绷着神色，用清丽的眼神注视着许承昊，失望道：“昊……许承昊我没想到你居然也会落井下石这样对我，好，我以后不会再来找你了，再见！”
说完，她转身离开大厅，用决绝的脚步来表达自己的情绪。
许承昊：“……”
这都是一群什么主角！神经病啊！
等人离开后，李念转身道：“别上当啊，这是跟你玩欲擒故纵呢。”
许承昊：“看得出来……别管了，先吃饭，耽误这么久都快饿死了。”
李念：“好。”
他们实在是饿惨了，没有逗留的直接离开大厅。完全没有发现说离开的安柔雨其实就在对面街道上，正在等着他追过来。而他们路过的车辆里，就坐着某位急速赶来却目击闹剧全部过程的疯子。
安柔雨眼睁睁的看着对方进了餐厅，完全没有要找自己的意思，心里又气又慌，不知道该怎么办。
直到此刻她才能明白，以前的任性妄为和众星拱月不过是建立在许承昊对她的宠爱上，可等到对方收回这份宠爱时，她就什么都不是了。
想起到现在还联系不上的阮辰轩、以及安家的责难和外面的酸言酸语，她毫无办法也不知道该找谁来帮忙。正站在街角无助时，身边突然停下一辆车。
车窗匀速降下，露出一张俊美的脸庞，对方淡淡的看着她，黑瞳里丝毫没有情绪波动：“上车。”
漆黑的窗户清晰的映出她的憔悴和无助，安柔雨咬咬唇，第一次主动坐上对方的车。
——就像是从来没有想过许承昊会跟她翻脸一样，她也没想过自己有一天会主动坐上往日避恐不及的景一诚的车。
安柔雨紧绷着身体，坐在靠近车门的位置上，心里还有些警惕。
可景一诚始终神色淡淡的，没有开口更别提动手动脚。
车子的最终目的是安家，就好像对方只是顺道将她送回家。
安柔雨也想下车，可一想到自己回安家就又要面对继母和同父异母的姐姐，顿时开始犹豫，回头又看了眼景一诚：“你……我能不能求你帮个忙。”
景一诚侧头看她：“用什么求？”
安柔雨呆了呆，茫然道：“我只是想让你帮忙联系阮辰轩……你要是有什么想要的，可以跟他说……或者，或者你先说说什么东西，我看看能不能给得起。”
景一诚目光沉沉的盯着她，以前在心里旋转千万遍的答案却突然说不出口。他想起看到的闹剧，想起对方的敌视和阮辰轩的警告，想起自己回国后经历的一切一切……
他张了张嘴，说：“我要阮氏集团百分之五股份，你觉得他会给吗？”
安柔雨猛地瞪大眼睛：“股份？”
景一诚：“不然呢？你们还有什么是值得我开口的？”
“我还以为……”安柔雨默默闭嘴，摇头道：“不行，只是联系他而已，百分之五的股份太多了，你这是狮子大开口。”
景一诚淡淡道：“帮你联系他的时间我就能赚到半个阮氏集团，你觉得百分之五是狮子大开口？”
安柔雨呐呐道：“能不能换一个要求……你，你还有没有其他想要的？”
景一诚：“哦？你还有什么能给的？”
安柔雨对视上他的目光，突然有些脸红：“没，没有了。”
景一诚：“那就下车！”
安柔雨：“……”
她僵在原地，脸上的红晕顿时褪的干干净净惨白难堪。她不知道自己是怎么下来的，只是看着离开的车发呆，一时间反应不过来到底是怎么回事。
为什么往日追在自己身边的人突然翻脸？为什么陪伴自己二十几年的人变成陌路？为什么山盟海誓的恋人突然抛弃自己去订婚？
为什么……到底是为什么会变成这样！
是啊，到底是为什么会变成这样……景一诚缓缓闭上眼睛，有些疲惫的倚靠在位置上。
车子与站在原地的人渐行渐远，逐渐淹没在人群中。可这一次他的心里却毫无波澜，平静的仿佛那不是当初给自己递糖的女孩。
有些人或有些事注定会随着时间变成面目全非的样子——就好像当初单纯善良的小女孩会变成如今耍心机纠缠人的女人。
物是人非不复存在，自己到底还在奢求挽留什么？
刚刚没说出口的话，其实不就是心里真正的抉择答案吗？
景一诚用手掌掩住眼睛，缓声道：“以后不必管安柔雨了，就这样吧。”
特助：“好的。”
一场闹剧最后的结果是两个男人同时离开，若是被安柔雨知道自己因此而过得更艰难，大概会非常后悔今天跑来质问许承昊的举动。
至于许承昊，此刻他已经靠小黄鸭嘟嘴花盆成功净化女主残留的精神病毒，正在非常愉快的进行日常工作。
他自认为今天的自己又无情又冷酷又非常强硬，相信女主以后肯定不会再来找自己了，所以心情也美滋滋的。
在他的设想里，只要女主不来找自己，反派和男主就不会主动来招惹他。以后他就能远离剧情和主角安安稳稳过自己的小日子了。
想想都开心。
下午，许承昊抱着小黄鸭嘟嘴花盆高高兴兴下班，出了门就乐极生悲撞见反派站在他的车边，很明显就是在等自己。
许承昊：“！！！”
他的心情只能用惊悚来形容。
就在许承昊考虑自己要不要悄悄离开去蹭李念车的时候，一位保镖出现在他的面前，低声道：“许先生请。”态度非常谦逊，但是表达出来的语气和手势却带着坚决的意味。
许承昊无奈，只能抱着自己的小黄鸭嘟嘴花盆走向反派。距离越来越近时，他扫到对方脚边散落的烟蒂，眼皮顿时跳了跳，这人等了自己多久……
“景先生这是找我有什么事吗？”
景一诚转头，唇边还叼了一根正在燃烧的细烟。他眼眸深邃冷沉，带有审视的看了他两秒后，才取下细烟缓声道：“你真的不喜欢安柔雨了？”
原来是为了质问自己的……许承昊松了口气，认真道：“不喜欢。”
景一诚问：“从什么时候不喜欢她的？”
许承昊想了想：“在危急时刻，我保护她她却当着我的面表白其他男人的时候……感觉很无奈很疲惫，觉得她不再是我喜欢的那个女孩了。”
许承昊完全是站在原主的角度上说出这句话，听起来更像是这么回事。自认为说的不错应该能唬住人。
景一诚果然沉默了，他垂眸盯着地面，静静将手中烟吸完后直接转身离开，什么话都没有说。
走的匆忙一如来的蹊跷。
许承昊：“？？？”
许承昊一脸茫然的瞪视着对方的后背，完全搞不懂对方什么意思。这到底是相信自己呢还是不相信自己呢？！
应该是相信的吧？不然肯定会继续询问才对。
——也就是说他一天之内搞定了女主和反派两个人？！！
许承昊慢半拍的眨眨眼睛，突然兴奋：“今天真是个令人开心的好日子啊！”
作者有话要说：许承昊觉得自己以后清净了，其实……


第十一章 
车库里安安静静的，这一声因为兴奋而没有控制声音的欢呼顿时传入还没有走远的景一诚耳朵里。他停下脚步，转身远远的看了对方一眼。
特助十分有眼色的上前道：“要不要把跟在许承昊身后的人撤回来？”
在全程参与求爱计划的特助眼中，既然老大都已经放弃安柔雨了，那许承昊不就是个完完全全的路人吗？根本不需要继续费尽周章的跟踪他观察他。
说出这句话的时候，特助甚至已经做好老大点头同意，自己通知人的准备了。
景一诚沉默半晌，突然道：“不，等阮辰轩什么时候撤人我们就什么时候撤！”
特助：“好我马上……啊？”
景一诚淡淡扫了一眼他，特助立刻低头：“咳咳，好的我知道了。”
远处，属于许承昊的车起步离开车库，景一诚也终于收回视线，将兜里日常携带的水果糖全部掏出来塞给特助：“给你了。”
特助：“……谢谢老大。”
景一诚看着吃瘪的属下，心情难得轻松起来，拍拍他的肩膀道：“走。”
特助有些无奈，一边将水果糖装进兜里一边道：“刚刚跟在后面拍照的人用解决吗？”
“应该是阮辰轩的，不用管。”
“是。”
他们从容上车很快离开车库。空荡的地下车库顿时变得寂静无声。
两分钟后，一个带着黑色鸭舌帽的男人从车辆后面站起身，轻轻松了口气，低头将所有照片发给上司，标明：许承昊地下车库密会景一诚。
发送成功。
——
阮氏集团最近非常不平静，小阮总突然跟父亲反目成仇，被撸下职位暂退阮氏集团舞台，甚至还被家族压制着强行订婚。
当然小阮总也不甘示弱的奋起反抗，先是拿捏住周倩，将她与阮家订婚获得的百分之五股份握住，最近更是在联合有些新董事和年轻高层，努力扭转局面。
就这忙碌的关口，他还要提防着景一诚再度施压和许承昊背后捣鬼，一直派人严加防范，有什么消息必须告诉自己。
所以当跟踪许承昊的人传来【许承昊地下车库密会景一诚】的视频时，他脑袋还懵了一瞬，心想这两个人商谈事情为什么要在这里？找个包间不是更安全吗？！
视频一打开，就能看见熟悉的身影站在更熟悉的车边。对方大概是出来的匆忙，并没有穿外套，银灰色的衬衫略显单薄，衣角掖在裤腰里显出修长的大长腿，正靠在豪车上一根接一根的抽烟。
他似乎在等人……景一诚居然还会等人？
阮辰轩有些惊讶又有些嘲讽的想着，手指按在屏幕上加快速度，一直等到拍摄角度出现另一道身影才松手。
许承昊的身形实在是太好辨认，每天都穿着严谨绅士的西装，身形隽秀，眉眼温和带笑，除去最近不知道为什么非常喜爱的小黄鸭花盆，其余的真是万年不变。阮辰轩就算是近视眼八百度也能一眼认出他！
真要说起来，阮辰轩虽然警惕景一诚多一点，但那只是因为对方实力太过于强大，又是有意跟自己敌对，他不得不防。
但论起讨厌程度，他绝对是更不喜欢许承昊！
就是这个人！他曾无数次抢在自己之前保护安柔雨，更是顶着自己爱人未婚夫的名声度过二十多年！
想想阮辰轩就心口憋屈，拧着眉头继续往下看。
视频距离有些远而且并不收声，阮辰轩只能看见两个人面对面站着，似乎在交流什么。是不是在谋划什么阴谋诡计？还是想针对他？
因为许承昊背对拍摄角度，还好死不死挡住景一诚的缘故，阮辰轩就算是想找人看口型都不行，只能冷着脸猜测他们肯定是想趁机对他做什么。
景一诚就算是离开神色都始终冷厉阴郁，阮辰轩并没有在意他高兴还是不高兴，反而是许承昊最后的欢呼状让他心生警惕。
这是谈成了什么计谋？为什么许承昊这么高兴？难不成最后的赢家会是许承昊？
阮辰轩觉得自己越来越看不透对方了。许承昊先是拒绝柔雨告诉她不会在保护她，后是散播谣言把阮辰轩和安柔雨抹黑将自己摘出来，看起来是真的死心放弃柔雨了。可明面上做完这一切后，背地里又开始地下车库密会景一诚！
他这到底是想干什么？！
阮辰轩越是琢磨不透就越是警惕忐忑，他将视频重新看了几遍，恨不得将许承昊的后脑勺看出个花来，又反反复复看了几遍他举着小黄鸭花盆欢呼的样子，突然有种这是地主家傻儿子的感觉。
阮辰轩：“……”
算了，他还是找人仔细盯紧点吧。
无论在何处，订婚宴的后遗症开始不断发作发酵，无论是景一诚突然变化失落的心思，还是阮辰轩认定另外两人有所勾结，他们都在潜移默化的影响着所有人的生活和判断。
许承昊就不一样了，他的订婚宴后遗症是相亲对象郑芸芸。
他本来都快到家了，结果被许妈妈一个电话喊回许家，抱着小黄鸭还没进门就听见一阵欢声笑语——恩，颇为眼熟的爽朗笑声。
“昊昊！”许妈妈第一个发现儿子回来了，起身招手道：“快来快来，正好芸芸也在，咱们等会一起吃顿晚餐。”
旁边郑芸芸跟着起身，不着痕迹的整理裙摆后，微笑道：“许总好我是郑芸芸，我们昨天还见过。”
“恩，记得，你好。”许承昊点点头致意，就被许妈妈拉着重新坐在沙发上。
许妈妈兴奋程度直线飙升，招呼道：“芸芸也坐，不用这么生疏，喊什么许总啊，昨天不是刚说过应该喊声哥哥的吗？”
许承昊立刻道：“正好我妈一直念叨着喜欢女儿，或许我们可以认兄妹。”
许妈妈脸色顿时变了，悄悄拧了一把许承昊，笑着化解尴尬：“听他胡说，我那是因为小时候他太皮了，你不知道他爬树追狗什么都干，一天五套衣服……”
郑芸芸配合的顺着台阶下：“原来承昊哥还这么调皮过，现在完全看不出来。”
“他这是被揍回来了哈哈哈。”许妈妈笑，轻松将话题引导回正题。
许承昊面无表情的坐在一边，实在无聊时就用手指戳戳小黄鸭嘟起的嘴巴，或者摸摸辣椒苗的叶子，数数几株苗几朵花。
几分钟后，重头戏终于来了。许妈妈看了看坐在自己两边的青年美人，非常自然道：“晚饭马上就要开始了，我去厨房看看，顺便将他爸喊下来，你们先聊一会，芸芸别客气。”
郑芸芸微笑：“好，谢谢阿姨。”
许妈妈又回头看了眼儿子，声音温柔但眼神威胁道：“不要看你的花盆了！芸芸第一次来家里，好好照顾人家知道吗？”
许承昊：“……哦。”
得到回答的许妈妈满意离开。
等到中间调节气氛的许妈妈一走，客厅里顿时陷入一种尴尬的安静气氛，郑芸芸垂眸研究手里的茶杯花纹，许承昊则拨弄辣椒苗的叶子。
就这么过了两分钟后，郑芸芸微微抬头看向许承昊，忍不住主动搭话：“这是什么株苗啊？开的花好漂亮。”
出于礼貌，许承昊认真回答：“这是辣椒苗。”
郑芸芸的笑容僵在脸上，半晌才道：“是，是吗……第一次见有人种辣椒，挺别出心裁的。”自己主动搭话，跪着也得说完！
郑芸芸勉强自圆其说，见对方还是对自己爱答不理，无奈道：“许总你就算是对我无心，好歹也绅士一些，不能冷待女生吧？还是说我得罪你了？”
“抱歉。”许承昊非常不走心的回应一句，又道：“我天生话少。”
郑芸芸被噎的一句话也说不出来，只能默默闭嘴，等待许妈妈回来。
通过简单的谈话交涉，两个人都能看出彼此的态度——许承昊是完全没有想法，反倒是郑芸芸颇为积极，似乎已经相中了他。
女方的认同，再加上两家的默认，现在基本上就等着许承昊点头答应，和和美美结婚过日子了。
许承昊头疼欲裂，琢磨着自己得想个法子将女方和家里都安抚好的拒绝掉。
他是迟早会离开的人，身处书中世界对于的感情完全不期待，所以在没有爱情的前提下他就更不会去将就的娶其他女人，这对于对方本身就不公平。
更可况他离开后还是原主继续生活在书中世界，他只是一个过客，并不认为自己能替原主决定婚姻大事。
万一要是原主回来后不喜欢对方怎么办？万一要是原主最后因为剧情不可逆挂掉了怎么办？这不是更耽误人家姑娘吗？
脑袋里旋转着千万条拒绝的理由，可真正能说出来的没有一个。许承昊就算是自己再清醒再明白，但这些话都是不能对书中世界的人说的。
所以他应该怎么拒绝郑芸芸争取一劳永逸呢……
原主的家人是真心关爱自己孩子，如果有什么事情需要拒绝，他们肯定更希望许承昊站在自己角度说出拒绝的理由，而不是这些缥缈的什么书中世界。
可他自己的角度除去书中世界的过客外没啥事情，原主的角度大概是没感情或者忘不掉女主？不行，忘不掉女主这个绝对不能用，自己好不容易从剧情圈里摘出来不能再回去了。
许承昊正在出神思索的时候，许妈妈突然出现，拍手道：“晚餐时间到了，我们该吃饭了。”
郑芸芸正尴尬着，见到许妈妈就跟见到救星一样，连忙起身走过去。
许妈妈嘴角的笑容僵了僵，悄悄瞪了眼自己儿子，转身招呼郑芸芸：“走，他爸已经在等了，我们过去吧。”
郑芸芸笑的乖巧：“好，辛苦阿姨了。”
“客气客气。”
许承昊跟在身后，抱紧自己的小黄鸭嘟嘴花盆。
许爸爸已经坐在主位等待，见郑芸芸过来颇为慈祥的点点头示意，看起来对于郑芸芸也是非常的满意。
许承昊觉得自己脑袋好像更疼了，吃饭都没什么兴致。
一顿晚餐分化严重，坐在主位的许爸爸和左手边的许承昊一个赛一个的话少，大部分时间都在吃饭。而坐在右手边的许妈妈和郑芸芸则相谈甚欢，高兴的多喝了半碗银耳羹。
最后，许妈妈说：“昊昊，现在天已经晚了，芸芸一个人回去我不放心，你替我送送她，记得跟你郑叔叔郑阿姨打声招呼。”
许承昊：“……哦。”
郑芸芸浅笑：“辛苦承昊哥了。”
许妈妈代为回答：“就是几分钟的事情，不辛苦。”
许承昊：“……”
你们开心就好，不用管我的死活。
在许妈妈热情的指挥下，郑芸芸坐进许承昊的副驾驶，许承昊开车将她送回家，并进门与郑家人聊了一会，表达完人已送到，才起身离开。
折腾这半天，等到许承昊回家时天色已经擦黑。保姆提前得知消息并没有做饭，早就留灯离开，热热闹闹一下午，周围瞬间冷清下来，反倒让许承昊脑袋清明起来，想起一件非常重要的事情。
阳台那几个大花盆里养的辣椒苗到结果时间了！
作者有话要说：反派：男主不撤人我也不撤！
男主：他们肯定又勾连，坚决不撤人！
许承昊：……


第十二章 
许承昊一边拆领带一边掏手机看时间，发现自己设定的行程时间还没到，这才松了口气，慢吞吞的将小黄鸭嘟嘴花盆放在客厅的桌子上，自己喝半杯水给小黄鸭浇半杯水。
假装毫不在意的磨蹭几分钟后，手机闹钟一响，许承昊就以迅雷不及掩耳之势的拎起板凳落座在阳台花盆前！
不在意才怪！他现在都恨不得将脸埋进花盆里挨个瞧着它们凋零然后结出期待的辣椒！
——十几株辣椒苗，三十朵辣椒花，说什么都得给自己留个百分之十的念想吧！
要是再颗粒无收，许承昊只能承认自己是非酋，手黑脸黑浑身都黑的那种！
时间一到，花盆里俏生生的白色辣椒花顿时凋零，许承昊紧张的瞪大眼睛，腰弯着脸也越来越靠近花盆。
一分钟后……
五分钟后……
十分钟后……
许承昊面无表情的看着辣椒苗凋零成泥，呵呵一声。
果然是起起落落落落落呢……mmp！
下次他再有期待他就是狗！
刚在心里发完毒誓，许承昊转脸就隔着阳台玻璃门看到客厅里，被仔细摆放在桌面上的小黄鸭嘟嘴花盆的辣椒苗开花了。
许承昊：……
汪汪！
不期待是不可能的，毕竟是能让自己回去的大事。许承昊叹口气，起身翻找出系统给的辣椒种子重新种在大花盆里。
一边挖土填种子，还要一边吐槽：“这么大个花盆了一点都不成熟，人家小黄鸭就算是小，还给我留了半个畸形辣椒呢，你呢？白瞎我喂你这么多水！居然还不如小黄鸭！真是气死我算了！”
埋好种子，许承昊一边浇水一边念叨道：“我也不指望你们给我留点什么了，你们就老老实实生长给我占据剩下的百分之九十失败率就行，我现在就指望小黄鸭的百分之十结果率了，谢谢您嘞。”
大概是第二次失败，即便是依旧非常憋屈，但许承昊的心理承受能力强多了，也很快接受现实调整心态，人生就是这样，打击着就习惯了。
可怕的不是第二次失败，是还有七次在等待！！
非酋除了强大的内心还剩什么？
必须坚强！
深更半夜对自己一顿心灵宽慰后，许承昊洗漱完毕后倒头就睡，继续麻痹自己。
第二天许承昊抱着小黄鸭花盆去上班，在人生大事婚姻问题和更大事件辣椒苗颗粒无收的双重打击下，整个人都焉哒哒的，没什么精神气。
李念非常怀疑他是昨天逞英雄拒绝安柔雨后今天后悔了，一直旁敲侧击的安慰他，“有什么想不开的，你看看最近因为你名声变好还多了个深情的缘故，多少姑娘都等着你青睐呢。”
“是啊，所以我很愁该怎么拒绝她们……”许承昊双眼放空，整个大脑还处于打结中。
李念：“这个就别想了，你现在不只是诸位灰姑娘等待的白马王子，还是大小姐们心意的未来老公人选，你就算是拒绝估计也会有人前赴后继的扑向你。”
许承昊继续放空：“真的就没有什么一劳永逸的办法吗？”
李念开玩笑道：“除非你喜欢男人。”
许承昊默默侧头看他。
李念：“？”
李念：“……”
“你看什么！”李念目光瞬间惊悚：“别吓我啊，我直的！”
许承昊一本正经道：“一般时时刻刻强调自己是直的男人，基本上都是深柜。”
李念：“……你少说话。我跟你说你别出损招啊，就算是你喜欢男的也会有男的前赴后继扑向你怀抱的，你就是谁都想睡的男人，别挣扎了。”
许承昊：“……我觉得应该闭嘴的是你！”
两个好兄弟互相伤害完，暂停战火开始工作。
上午十一点，总裁办公室的电话突然响起。许承昊签名的手顿了顿，勉强从文件中清醒过来，接通电话：“喂？”
对方直奔主题：“承昊哥，阿姨让我来给你送午饭，但是前台似乎不认识我，能帮我说一声吗？”
许承昊惊讶的看了看电话显示，的确是前台的号码也的确是郑芸芸的声音。他顿感头疼，无奈道：“……行，你把电话给她。”
人都来了，还能怎么着。
许承昊面无表情的告诉前台放行，挂断电话后就无力的瘫在位置上，丝毫不想动。
好多事情好烦人，好多麻烦好头疼。
不行，他必须要明确拒绝对方，不然再拖下去让对方误以为自己也是默认的那就更麻烦了！下班要去找许妈妈说清！
至于理由……许承昊默默回想刚刚李念说的话。
——除非你喜欢男人。
……
三分钟后，李念敲响办公室门，大声表示：“许总，郑小姐来了。”
许承昊慢吞吞起身迎接：“请进。”
门被李念咔嚓一声打开，他率先走进来，站在门边转身做了个请的姿势，就见郑芸芸身姿袅袅的走进来，手里还拎着爱心便当：“承昊哥你还没吃饭吧，阿姨让我给你送点吃的。”
许承昊笑了笑，伸手接过饭盒道：“辛苦了，午饭我会好好吃的，李念你送郑小姐回去。”
“等等。”郑芸芸道：“我这次来其实还想跟你谈谈……不过在此之前你还是先吃饭吧，不然饭菜都凉了。”
许承昊辨别着她的表情，确定她是真的有事要找自己，这才带着饭盒进入休息室准备先吃饭。
他原本想的是里面有饭桌，吃饭时高度适中，比办公室的茶几要舒服点，可扭开门把手听着身后跟来的哒哒脚步声，又觉得这样独处太私密。
许承昊回头看了眼还没走的李念：“你……
“我午饭有约。”李念反应飞快的打断他的话，一边说着一边往外走：“要是让夫人知道我打断你们相处肯定会生气的，我担不起啊，拜拜！”
许承昊：“……”没有兄弟爱的男人！辣鸡！
兄弟跑路许承昊只能自救，他想了想突然道：“郑小姐你吃了没有？我们去餐厅吧。”
郑芸芸微笑：“我吃过了。”
许承昊也笑：“没关系，再吃一顿。”
郑芸芸：“……”
本来送午餐就是一个幌子，到最后午饭被转送给李念，而两个人则一道去了附近的餐厅。落座在大厅右侧，不算独处但是也没有太多人打扰，环境刚刚好。
等点完菜服务员离开后，许承昊立刻道：“现在时间充足，郑小姐要是有什么事可以直接说。”
郑芸芸似笑非笑的看着他：“许总就真的这么不待见我吗？”
许承昊毫不气虚的反问道：“哦？那郑小姐觉得我应该对第二次见面的人什么态度？”
郑芸芸：“最起码我们见面的关系比普通人更进一步不是吗？”
“所以这才是我更要冷漠的原因。”许承昊微微一笑：“能避免误会。”
话说到这里已经非常明显，两个人对视片刻，最后郑芸芸率先败下阵来，无奈道：“传说中的深情王子还真是不好对付。”
许承昊平静回击：“哦，那是因为我还有个别名叫霸道总裁。”
郑芸芸无言以对，试探无果后干脆直接摊牌：“许总现在的意思是没有看上我，并不打算深入进一步是吗？”
许承昊：“并不是看不上，只是我自己暂时不考虑婚姻事情而已。”
回答在郑芸芸的意料之中，她继续道：“可是你迟早会娶妻生子，会与别家联姻，会为自己的家族而承担起应有的责任……不是吗？”
许承昊油盐不进：“我不需要靠婚宴支撑起责任，我肩膀能扛。”
郑芸芸忍不住咬牙，对上许承昊始终从容的脸，莫名有些来气：“现在是两家想要联姻，你想让许妈妈伤心吗？”
“两家联姻并不是阻碍，我妈妈也不会为了所谓的家族责任而罔顾我的意愿。”许承昊敲了敲桌子，从容接招：“不管别家是什么情况，但是在我们许家包办婚姻并不现实。”
郑芸芸：“……”她发现，自己引以为傲的口才居然说服不了对方，还被不动声色的全部堵回来！
她安静片刻，突然低头道：“或许你可以将我的提议当成交易来看待……”
“我其实很早就知道，自己嫁人必须要找门当户对的人，所以对于联姻并不是很排斥。我想的是既然都要联姻，我不如选个有颜值看起来顺眼的，可放眼整个圈子除了阮辰轩就是你了。”
“不要怪我自大，我郑芸芸无论是颜值身材还是家世，在圈子里也是数一数二的，自认为条件不错，如果联姻是比较好的选择。”
“你看你刚刚退婚痛失所爱，近几年可能都没有心思提感情的事情。而我只是想在联姻的前提下给自己找个颜值都过关的丈夫，你难道不觉得我们很合适吗？”
许承昊：“不觉得。”
郑芸芸憋住情绪继续道：“我们完全可以协议结婚，我不会要你们许家一分财产，保证不会发生乱七八糟的事情，也会给你或彼此保留空间，这样都不行吗？”
“不行！”许承昊微笑表示：“这是你的爱情观，并不是我的，所以我不赞同并拒绝。”
郑芸芸狐疑：“你难不成是在豪门中期待爱情？还是说你依旧在等安柔雨？”
她拧眉道：“男人深情的确非常加分，但是在明知道不可能的情况下还一往情深，甚至为此损害自己，这就是蠢笨。”
许承昊：“爱情肯定是还会期待的，但是安柔雨已经跟我没关系了，我还不至于这么下贱。”
郑芸芸更加狐疑：“在没有爱人的情况下期待爱情？这并不是一个好的拒绝理由。”
许承昊突然坐直身子，在服务员靠近的前一刻表示：“还有一个拒绝理由。”
郑芸芸茫然的看着他。
许承昊：“我喜欢男人。”
郑芸芸：“……”


第十三章 
服务员将所有菜摆放整齐，礼貌的鞠躬后无声离开。
许承昊拿起刀叉，顺便看了眼对方的表情：“怎么？你还歧视吗？”
郑芸芸满脸的一言难尽：“就算是想拒绝我，也不用找这种理由吧？你深情的名声这么响，你是觉得我傻还是笨，会相信你这句话？我觉得你这是在侮辱我的智商。”
“怎么会。”许承昊努力为自己辩解：“事实上我天生对女人无感，对于安柔雨也不过是凭着未婚夫的责任保护她爱戴她，要不然她给我戴绿帽子，我不会这么冷静的。”
这的确非常具有说服力。郑芸芸也一直想不明白，传说中深情公子这么爱一个人，在得知对方出轨与他人在一起时，居然只是断绝关系不再来往，丝毫没有被背叛的愤怒和痛失所爱的表现。
这真的非常说不通，导致现在对方说出的理由居然不是这么难以接受，甚至让她有种非常有理的感觉。
郑芸芸拧眉，最后叹气道：“无论你是不是喜欢男人，既然我说服不了你无法达成共赢，就注定只能放弃合作……既然要放弃合作，那纠结这些似乎也没用了。”
许承昊拿起红酒：“我非常赞同你的逻辑，来cheers！”
郑芸芸无奈的与他碰杯，用午餐来结束这次谈话。
用一顿午餐的时间解决掉相亲事情，对于许承昊还是比较划算的，但是三个小时后，许妈妈催命电话便飞速赶到，开始质问他对人家姑娘做什么不好的事情了？为什么之前好好的对方送了次午餐就闹掰了？
许承昊干脆利落道：“那是因为我告诉她，我喜欢男人。”
许妈妈：“？？？”
“你说什么！！！”
尖叫声瞬间冲出手机音响，振聋发聩。许妈妈懵逼又震惊的连声追问道：“你是不想相亲故意骗人家姑娘还是真的喜欢男人？你要是喜欢男人那安柔雨怎么回事？你之前怎么从来没说过？”
许承昊有了之前的经验，解释起来更加顺溜，一本正经道：“我不骗人真的喜欢男人，至于安柔雨……我纯碎是按照未婚夫应有的责任履行的，完全没有一丝感情，不然她给我戴绿帽我能这么平静？我能这么快就忘掉这段感情不受打击的正常生活？”
“至于从来没说过……等我发现自己性取向的时候，我也知道自己有未婚妻了，我能怎么办？所以才努力对安柔雨好努力补偿她啊。”
许妈妈：“……”
“你等会，我有点混乱，我@#￥%&#…”许妈妈已经失去言语功能，胡说八道了一会才重新恢复冷静：“这个问题有点大，儿子你回来我们好好谈谈。”
许承昊看了看时间：“恩，我马上回家。”
许妈妈叮嘱道：“不着急，路上慢点。”
“好。”许承昊挂断电话，一边穿外套一边走出办公室，跟李念说了声自己早退后，直接离开公司——自己当老板就是这点好，想来来想走走。
几分钟后许承昊赶回许家，管家直接上前道：“夫人和先生都在书房等您。”
许承昊眼皮跳了跳：“好，我知道了。”
看来今天抛出的问题对于许家而言非常重要，但是为了一劳永逸，他只能借题发挥顺便探讨一下感情的问题了。
许承昊抬手敲门：“爸妈，我回来了。”
书房门被打开，许妈妈的脸庞从门后露出来，眼神中还尤带几分慌乱：“回来了？先进来。”
许承昊应声走进来，视线也从窄小的门缝骤然变宽，落入安静明敞的书房里。书房装修偏简约黑白风，非常适合说正事。许爸爸就坐在办公桌后面，一副公事公办的样子。
相比起许妈妈还存在于震惊等情绪中，许爸爸淡定的仿佛不是他儿子公开出柜，眼神全然都是冷静的探究和审视。
许承昊眼皮又跳了跳，喊了声爸。
许爸爸点头：“回来了就跟我们好好说说到底怎么回事。”
许承昊坐在他的对面，平静道：“就是我电话说的那些，相信您也知道内容了，我说的都是真的，没有开玩笑也不骗人。”
许爸爸：“你知道你选择这条路意味着什么吗？”
许承昊：“知道，我已经做好了准备。”
许爸爸眼神锐利的盯着他，似乎想在他眼神中看出一丝躲避和不自在的痕迹。许承昊坦然面对，非常平静。
十秒钟后，许爸爸平静开口：“我不会反对你的感情，但是我希望你清楚，你是个成年人具备自己做决定的能力，相对的也要为自己的言行举止担负责任。”
许承昊有些惊讶：“您不反对？”
许爸爸睨他一眼：“我很封建吗？”
“没，一点不封建。”许承昊干笑一声。他还以为许家这么大动静会明令禁止，然后告诉他家里有皇位继承呢，没想到……居然出乎意外的开明。
这不是活在玛丽苏书中的父母派啊！
许承昊轻咳两声压下吐槽，继续道：“趁这次我想跟你们谈谈，关于我感情的问题。”
“我知道你们担心我，怕我因为安柔雨的事情一蹶不振，所以一直很关注我感情方面的问题。既然现在已经说开了，我不喜欢安柔雨，也不会为了她暗自伤神，所以也希望你们放心，不用担心我。”
考虑到父母一片好心，许承昊斟酌言辞道：“订婚这么多年，其实退婚后我反倒有种轻松感，比较享受现在一个人的生活，我希望自己慢慢寻找感情，而不是过于急迫的再次背负上责任，希望你们理解。”
许妈妈默默红了眼睛：“其实只要你好就行，我们也不是想逼你，只是怕你自己憋着不跟我说……”
许爸爸也帮腔道：“你妈妈前些日子还以为你得了微笑抑郁症。”
许承昊嘴角抽了抽：“……没有，我很健康，别担心。”
“没事就是，没事就好。”许妈妈多日来的担心终于烟消云散，笑着像许承昊伸出手。
许承昊本来以为接下来是温情母子时间，结果许妈妈突然啪啪给了他两巴掌，佯怒道：“让你瞒着我害我担心这么久，臭小子果然是长大了，瞒着挺好啊！”
许承昊：“……妈你不应该抱着我说以后不会逼我了吗？”
许妈妈：“呵呵。”
许承昊：“……”
失宠了。
在许家一直待到华灯初上，许承昊开车离开别墅区准备回自己的住宅休息。驾驶座右侧的格子里，小黄鸭嘟嘴花盆被固定其中纹丝不动，花朵有点焉哒哒的似乎马上就要凋零。
许承昊等红灯的过程顺势瞄了眼，觉得再过不久就到了结果时间，也不知道这次能不能收获到辣椒。
前面绿灯亮起，许承昊起步准备越过人行道的时候，就见前面突然跑过一道白色影子，他一惊连忙刹车，看着前面的白影倒下还以为自己撞到人了，一边摸出手机喊救护车一边下车查看。
人行道上，一个穿着白裙的女人披头散发的倒在地上，看样子似乎昏迷了，听见脚步声也没有动静。
许承昊跟120报出地址后，挂断电话拍了拍对方肩膀：“姑娘？姑娘你没事……安柔雨？”
等凑近看清楚对方的脸后，许承昊只剩下一句卧槽在心里盘旋。
他之前看小说一直觉得，每次女主出事就会有男主男配反派出现拯救，简直就是夸大缘分，茫茫人海那就这么容易次次都能遇见？
现在，他相信了。
这该死的备胎光环！这逃不过的女主定律！简直了！
许承昊非常不情愿跟女主有所挂钩，但是人倒在自己车前，他直接走掉肯定不行，只能苦逼兮兮的等待救护车来，再开车跟到医院交钱。
……上午解决相亲对象，获得父母同意的好心情全都没了。
许承昊颇为郁闷的坐在病房外面，只要一想到跟女主扯上关系就是跟男主和反派扯上关系，就是黑暗大礼包暴击，双腿就隐隐作痛，觉得自己坐轮椅的日子不久了。
不行，他得采取点措施！
想着，许承昊进入病房找出女主的手机，翻出阮辰轩手机号拨打——未接通。许承昊微微蹙眉，找到景一诚的手机号拨打，这个通了。
对方声音淡淡的，不像是被吵醒的声音，只低声说了个喂？
许承昊轻咳一声：“你好，这里是市中心医院21号病房，有一个叫安柔雨的小姐出事了，只有你的电话能打通，希望你来一趟医院，谢谢合作。”
对方沉默半晌，反问道：“许承昊？”
许承昊：“……”有那么一丢丢的尴尬。
他下意识挠了挠自己脖子，气虚道：“是，是我。”
景一诚的声音充满了我给你机会解释的胁迫感：“这是在搞什么？”
许承昊愈发气虚：“就是刚刚在路边发现了安柔雨，她昏迷了状态也不好，我就打电话喊救护车把她送到医院里……你，你要不是来看看她？”
许承昊就差直说：你这么喜欢她，她出事了正是符合你求爱计划中英雄救美的环节，我主动给你机会，你就赶紧过来吧。
也不知道对方是不是听懂了这意思，景一诚说：“十分钟。”
许承昊松了口气：“那你既然来了，我就……”
景一诚：“等着！”
许承昊：“……”
突然腿疼。


第十四章 
挂断电话后，许承昊默默将手机放回床头柜上退出病房，可怜兮兮的坐在外面长椅上。
这跟他想的好像不一样啊……景一诚不是最讨厌自己在女主面前转悠，将他所有英雄救美的机会抢走吗？这次自己都主动提出避让了，愿意将机会让给他了，为什么又突然让自己等着？
是想问清楚到底发生过什么事，还是觉得自己主动退让伤他尊严了？
总有种不祥的预感……
十分钟后走廊里准时响起脚步声，正在胡思乱想的许承昊立刻回神，略有些警惕的转头看向发出声音的方向，就见三人浩浩荡荡走过来，为首的正是景一诚！
他穿着黑色长款风衣，脚踩皮靴，整个人如同移动的军刀，锋利冷刃，大步走来时席卷寒风气场逼人。
许承昊自觉起身：“景总。”
景一诚淡淡扫了他一眼，深邃深沉的冷眸看不出情绪：“许总。”
双方冷淡的打完招呼，许承昊便直奔主题道：“她就在里面，你既然来了也没我什么事了，我就先走了。”
“等等。”景一诚喊住他：“你不打算跟我说说过程吗？”
许承昊：“我不是在电话里都说了吗？”
“你不知道她为什么会倒在路边？不知道她发生了什么事吗？”景一诚神色冷淡声音平静，可问出来的话却总好像在质疑他。
许承昊笑了笑：“不好意思，还真不知道。”
景一诚：“那就等等。”
许承昊：“……”
绕来绕去，最后还是走不了。
许承昊坐回长椅，看着景一诚转头跟身后人沟通的样子，猜测对方应该是想调查过程来验证他有没有说假话。
许承昊可以肯定自己没有说谎，所以在等待过程中理直气壮丝毫不心虚。
不过出乎意料的是，景一诚并没有进入病房关心安柔雨，而是跟他一起坐在走廊里的长椅上，等待他离开调查的手下回来。
许承昊摸了摸辣椒苗的叶子，心不在焉的想到，反派好像对安柔雨也不是特别在意啊，来到医院在得知安柔雨出事的情况下，居然不是第一时间却又看自己爱人，好奇怪。
脑海中的想法刚成型，许承昊就听身边人淡淡询问道：“她现在怎么样了？”
虽然没有说名字，但是在场所有人都知道他说的是安柔雨。许承昊心想原来是在这里等着，表面上却故作平静道：“医生说只是累倒了，身上有些刮痕，重点是过度服用安眠作用的药品导致现在还没有清醒。”
景一诚恩了声，突然问：“心疼吗？”
许承昊警铃大作：“比不上景总。”
景一诚浅淡的勾了勾唇角：“我不疼。”
许承昊：“真巧，我也是。”
两人的视线在半空中有一瞬间的对接，又旋即飞速分开，继续目视前方的目视前方，看辣椒苗的看辣椒苗。
气氛似乎在这一瞬间降到冰点。即便他们坐在同一条长椅上，却丝毫没有互动和交流，仿佛空气中有一层无形的壁垒将他们互相隔绝，谁都看不见对方。
走廊里陷入死一般的沉寂。好在没过多久离开的保镖就回来了，低声道：“查到了，安小姐是从安家跑出来的，据悉是因为她的继母想要将她嫁给一个五十岁的老总当第三个太太，还想生米煮成熟饭，被安小姐发现跑了出来。”
“安小姐因为过于慌乱和疲惫，没有注意红绿灯冲出路面，刚好倒在了路过的许总车上，后面就是许总说的，打电话叫救护车来到医院。”
许承昊赞同的点头，非常喜欢他用的这个‘路过’，没错，他就是路过完完全全被备胎光环扯进来的！
这下子应该相信他了吧！许承昊按耐住高兴的情绪，已经抱起小黄鸭嘟嘴花盆准备随时离开。
景一诚听完所有过程后沉默两秒，突然侧头看向许承昊问：“你将人送到医院，为什么会给我打电话？”
许承昊觉得他这是占了便宜还卖乖：“景总难道真的看不出来是什么意思吗？”
景一诚抬眸：“我应该看出来吗？”
许承昊微笑：“作为受益方，我觉得你应该比谁都清楚。”
景一诚似笑非笑的勾唇，没有回应这句话，反而对保镖说：“把阮辰轩叫来。”
保镖应声离开，景一诚才再度转头看向许承昊，平静道：“我从来都不是受益方。”
许承昊有些惊讶，他没想到自己给反派送上的大好救美机会，居然被他拱手让给了男主！并且还颇为深意的留下一句他从来不是受益方。
这种看透爱情关系的言辞是怎么回事？好好的反派为什么不走自己的剧情？！
许承昊觉得好像有什么要脱离剧情的掌控，心里顿时警铃大作，起身道：“不管如何，我都不想再参与跟安柔雨有关的任何一件事情。这是你们的感情故事与我无关，很抱歉接下来不能再配合你，再见。”
说着他礼貌的点头示意，准备转身离开时，却注意到景一诚的目光有些惊讶，视线并不在他的脸上而是微微下移，盯着他的胸口……胸口？
许承昊立刻低头去看，就见自己一直捧着的小黄鸭嘟嘴花盆居然不知不觉到了结果时间，而且还成！功！了！
一颗红通通类似朝天椒的果实挂在绿色的辣椒苗上格外明显，让人一眼就能看到这颗得之不易格外珍惜的成果。
许承昊目瞪口呆半晌，眼中瞬间爆发出闪亮亮的光芒，仿佛看到了人生的希望般，又惊又喜的注视着这颗果实。
他，非酋，居然逆袭了！！！
这一瞬间，就连景一诚都能感受到许承昊的开心和激动，仿佛一颗朝天椒是多么重要的东西，浑身上下都荡漾着喜悦的小粉花。
景一诚微微眯眸，想起自己之前猜测的想法——这花盆是送给安柔雨的。
或者这花盆其实并不是礼物，许承昊真正想送的是自己亲手培育的辣椒？！
虽然很不想怀疑什么，但是许承昊这么多年的资料都印在脑海里，景一诚清晰的记得从年少到退婚前，许承昊曾送给安柔雨无数种多肉类植物或盆栽花朵，所以当初看见小黄鸭的时候，他才会第一时间怀疑这是送给安柔雨的。
那他之前说不喜欢安柔雨，不想跟安柔雨牵扯上关系的言论全都是骗人了？！
有一种被欺骗的感觉……
一起爬出坑的友谊瞬间破碎，景一诚盯着还浑然不觉，正在开开心心准备收获果实的许承昊，突然抢先出手。
许承昊只觉得一阵冷风从自己面前卷过，再定睛一看，原本挂在辣椒苗上的朝天椒消失不见，而站在自己对面的景一诚，则边后退边打量着被他亲手摘下来的朝天椒。
许承昊呼吸微窒，紧张的向前追了两步质问道：“你干什么！”
“别过来！”景一诚的脸上难得露出少许笑意，只不过这笑意在此时此刻莫名有些邪恶：“很紧张？”
许承昊紧绷着脸，心脏随着他把玩辣椒的手势不断缩紧：“你到底想干什么！”
景一诚冷睨着他：“我问你话你如实回答。”
许承昊咬牙：“你问！”
景一诚：“这是送给安柔雨的？”
“不是。”许承昊努力压下自己的情绪，“这就是一个普通的辣椒！”
“普通的朝天椒你为什么这么紧张？”景一诚步步紧逼：“是安柔雨给你的种子还是你们之前有什么约定？”
许承昊都快吐血了，怒声道：“我只是觉得它对我很重要，这辣椒跟安柔雨丝毫关系都没有！”
景一诚也冷声回应：“我并不认为，一个没有丝毫寓意的辣椒能让你这么在意！”
许承昊骤然噎住，一时间竟然无法反驳。
景一诚看他这反应，立刻露出了然的神色：“我说对了是不是？看来你之前说的不喜欢安柔雨那些话都是假的了？你是在糊弄我？！”
许承昊快郁闷的吐血了，憋屈道：“不是，我说不喜欢她就不喜欢她，这辣椒就算是有寓意也跟她没关系，都是我自己的事情，我难道还不能有点自己的情趣了？我种辣椒碍着你们什么事了！”
景一诚紧逼：“那你解释清楚这辣椒什么寓意，为什么这么紧张！”
许承昊：“……”
问题再度陷入死胡同，许承昊被这神经病气得一句话都说不出来，只恼怒的那眼睛瞪他。
看他这样，景一诚安静片刻，突然抬手将朝天椒放进嘴里，三两下吃掉了。
吃！掉！了！
这一瞬间，‘吃掉了’三个字就好像巨雷轰顶般将许承昊炸的脑袋一片空白，连反应都没有了。他呆怔着看了半晌后，整个人就好像被点燃的炮仗，彻底怒了：“景一诚你他妈疯了！”
“我种辣椒怎么了！我就不能自己有点爱好有点生活有点其他追求吗？！我他妈是寄生虫离开安柔雨就不能活了是不是？你知不知道这辣椒对我而言有多重要？我他妈倒了八辈子霉认识了你们这群混蛋啊！”
“景一诚你就是个疯子！”
怒吼完最后一句，许承昊捏了捏手中的小黄鸭嘟嘴花盆，好险没将花盆砸在对方惹人厌恶的脸上，但最后到底是理智占取上风，他愤怒的转身离开，完全不想看对方第二眼。
这是许承昊第一次对人发火，状态甚至于有些暴走。完全颠覆了他以往谦谦公子温润绅士的形象，就连被骂的景一诚都是等人离开后，才反应过来，砸了咂舌道：“好辣。”


第十五章 
身后的保镖立刻递上一瓶矿泉水，低声道：“景先生，许承昊敢这么对你……”
“不用。”景一诚的神色瞬间恢复冷酷：“少自作聪明。”
保镖低头：“是。”
景一诚拧开矿泉水的瓶盖半晌，到最后也没有喝而是重新扣上盖子：“阮辰轩还没来？”
保镖：“马上就到。”
景一诚：“既然如此我们也不用等了，走吧。”
“是。”
于是在许承昊的车子离开没多久后，景一诚也低调从医院离开。而与此同时，一辆黑色普通轿车停放在医院后门，带着黑色鸭舌帽的阮辰轩下车，按照获得的消息赶往病房。
……
许承昊一路疾驰回家，火急火燎的重新种上辣椒种，心里那火气还是忍不住蹭蹭往上冒。
他好不容易逆袭一次获得的结果率啊！他第一次看到的穿越回去的希望啊！
妈的，越想越气！
景一诚就是个混蛋疯子神经病！剧情描述的一点都没有错，他就是心里变态喜欢捉弄人，难怪女主这么讨厌他，活该他找不到老婆单身一辈子！！
许承昊越想越生气，越气就越恨不得生撕了反派！可是想想自己武力值不如人家，背景也比不上，最后只能用反派单身一辈子来安慰自己，然后心酸的抱着小黄鸭嘟嘴花盆祈祷。
希望下次还有奇迹，让自己能再度收获到辣椒。保佑！
还有，自己以后再也不要理景一诚这个神经病了！
再也不要！！！
次日。
大约是昨晚上大起大落的刺激原因，又或者是许承昊开车一路吹风回来的原因，他这个身强体壮的年轻小伙居然一夜病倒，发烧到三十九度多。
许承昊整个人都烧糊涂了，觉得自己好像活在梦里，外界的一切都隔着重重浓雾完全看不清楚，唯一的感受就是身上好像穿着一层滚烫带针的盔甲，又热又笨重，还有绵绵密密的细针扎在肉里动一下都疼。
许承昊想动手将盔甲脱下来，可手指刚动了动就被人按住，然后又扎了一针。
凉凉的液体顺着手上的扎针传入身体内，似乎极大程度的缓解了他的难受，许承昊紧蹙的眉头终于舒缓，昏昏沉沉的再度进入睡梦中。
让他入睡的是手背上的清凉；让他骤然清醒的，也是来自于手背上的疼痛。他轻嘶了一声悠悠转醒，就见一个穿着白色大褂的男人站在床边整理挂水的器材，针头后面的细管里还残留着几滴血液。
许承昊扫了眼针头，突然费力的将右手腕抬起放在眼前看了看，果然看到手背上贴着一个尤带血迹的止血贴——刚刚将他唤醒的疼痛，应该就是拔针了。
医生察觉到他的动作，确定他清醒后才低声询问：“许先生感觉怎么样？还难受吗？”
许承昊有气无力道：“还行，就是没力气。”
医生说：“吃点东西睡一觉就好了……不过您虽然退烧了，但还是要继续打针治疗风寒。”
许承昊慢吞吞的问：“吃药行吗？”
医生：“也行，那我去给您开药，稍等片刻。”
许承昊嗯了声，继续有气无力的躺在床上摊尸。
医生收拾完东西就转身离开房间，透过没有关严的房门隐约能听到他似乎在跟谁交谈，紧接着便见李念大刺刺的端着一碗粥走进来，吆喝道：“许总半夜出门吹风精神可嘉，本人代表公司全体员工前来看望许总，祝许总早日战胜病魔，康复归来。”
“咳咳咳咳！”许承昊登时被气精神了：“我又不是得了绝症，什么战胜病魔，我只是受寒感冒而已好吗？！”
“都是祝福别计较这么多。”李念一提而过，追问道：“快说昨晚上去哪风流把妹了？居然烧的这么严重，你是出去兜风了一晚上是不是？”
许承昊翻白眼：“我看你是狗嘴里吐不出象牙！我昨天回家你又不是不知道，我是从许家回来的路上没关车窗所以才生病的。”
李念不太相信的啧啧两声，“先起来吃饭吧，你们家阿姨炖的白粥挺好喝的，正好适合你这个病人。”
许承昊：“你这是来看我的还是来蹭饭的？你来看我这个病人带东西了吗？”
李念：“我带了，带了好多文件。”
许承昊：“……”
什么叫交友不慎？这就是交友不慎！
吃完饭后，许承昊继续躺在床上懒洋洋的闭目养神。李念坐在床边，一边整理医生留下的感冒药，一边道：“你知道现在几点了吗？下午四点你敢信吗？不管你昨晚上几点睡的，最少也得十六个小时，跟猪一样。”
许承昊睁开眼：“下午四点？这么晚？！”
“对啊，我来了三次你都没醒，你可真是没谁了。”李念十分嫌弃。
许承昊嘴角抽了抽：“我居然睡了一天……今天没发生什么事吧？跟我说说。”
李念：“没发生什么事，今天早上我看你没有上班，就打电话询问什么回事。结果接电话的是你们家阿姨，她告诉我你发烧了，而且是非常严重的高烧……对了，你得感谢人家阿姨，要不是阿姨来上班发现你发烧，你在家里躺一天就挺尸了。”
许承昊：“……你能不能说点好听的！”
李念：“行行行，反正我来的时候家庭医生已经赶到了，我都是趁吃饭休息时间来看你，其余时间都是阿姨照顾你……你们家阿姨对你挺好的，也很敬业，不给人家涨工资都对不起人家这片心意。”
许承昊霸道总裁上身，一个字：“涨！”
李念拿出自己的工作备忘录记下，叮嘱道：“看你也没什么精神，多休息会后天再去上班，以前你也没这么拼命的工作，现在都快成劳模了。”
说着，李念欲言又止，脸上满满的都是‘不要再用工作麻痹自己了’
许承昊看见他这表情还愣了一秒，半晌才反应过来，自己这些日子的辛勤工作大概被对方认为自己是情场失意在靠工作麻痹。
MMP！他这明明是之前生活留下的习惯好么！都市生活压力这么大，哪有不加班不努力工作的？！
——虽然因为原主经常追在安柔雨后面英雄救美，导致他出勤天数的确非常低，跟现在有两倍之差看起来很可疑，但他是真的习惯性强压工作了好吗！跟某位女主一点关系都没有！
许承昊简直是心累。
他想过自己的备胎光环非常强大，自己要改变其他人的看法很难；也知道原主前二十多年的感情不是自己两句话就能否认的。要不是昨晚上的反派突然因此吃掉自己的辣椒，他是真的一点都不！着！急！
但是经历完昨晚的事情后……许承昊现在只想哪个能广播全世界的大喇叭，对着所有剧情人物喊一遍：我真的不喜欢女主了！从现在开始我只喜欢辣椒和小黄鸭！！
心里都快郁闷吐血了，偏偏李念还在用‘我懂你，我知道你在用工作麻痹自己’的眼神看着他，许承昊沉默三秒，突然坐起身，决定互相伤害。
“李念你知道我昨天回家是因为什么吗？”
李念随口猜道：“因为你拒绝了郑小姐？”
许承昊露出蒙娜丽莎的微笑：“知道是什么理由吗？”
李念按照对他的了解猜测道：“暂时不考虑个人感情问题？”
许承昊：“不，我告诉她我喜欢男人！”
李念：“？？？”
长达五秒后，李念终于反应过来，猛地站起身道：“卧槽你真说了！！我就是随口说了句损话啊……那你这意思是家里人也知道了？”
“说了，家里也都知道了。”许承昊靠着抱枕，慢条斯理的看着他跳脚：“我跟家里人说喜欢男人，对安柔雨的情感都是责任和补偿的心思，不需要担心我为了安柔雨伤心。”
李念：“卧槽，那你以后怎么办？虽然不是歧视，但是你这谎也太大了……而且你还把我拉下水了！！你没跟别人说是我出的主意吧！！”
“不是拉下水，是挡箭牌。”许承昊微笑表示：“我亲爱的李念助理，以后有人知道我喜欢男的还跟你形影不离，大概就能猜到什么原因了。”
“至于以后……我要是遇见了爱人就把你供出来，说这是你出的馊主意！”
李念快哭了：“卧槽，老子就是随口一说哪知道你真跟家里人说了，我现在去举报你还来得及吗？”
许承昊：“你去啊，你去我就跟家里人说喜欢你，但是你受够了我的纠缠，所以撒谎说我不喜欢男人。”
李念：“……”
他是真的要给这祸害跪下了。
“什么叫祸从口出，这就是祸从口出。什么叫交友不慎，这就叫交友不慎！”李念哀哀怨怨的一边收拾东西，一边念叨：“老子好心来看望生病的你，你居然这样对待老子，让老子不仅清白不保还背负骗子的名声……我就是命苦啊，我好命苦……”
说完，李念抱着收拾好的文件夹和笔记本游魂一样的往外飘。
许承昊挥手：“不送了，再见！”
李念瞬间收起演技：“卧槽你这个绝情的人，把我利用完就丢弃我是不是！”
许承昊慢条斯理道：“对啊，我就是个绝情的人，所以我说不喜欢安柔雨了就是不喜欢安柔雨了，以后再敢表现出之前的表情，我就会更绝情。”
“那你刚刚说的是假的，就是骗我的？”李念满怀希翼的问。
许承昊：“不是。”
李念：“……”
“走了，别送！”
李念走的头也不回，从微信号里发来十几张吐槽表情包后，拉黑了。
许承昊心满意足的重新躺会床上，觉得之前被李念的眼神憋屈到吐血的心情也舒缓不少，舒服多了。
可惜反派仍在逍遥法外……以他目前实力解决不了。
哎，可惜。
作者有话要说：许承昊：在报复的边缘跃跃欲试。


第十六章 
李念走后，家里瞬间安静许多。许承昊正躺在床上YY怎么报仇跟反派互相伤害的时候，就接到了许爸爸的来电。
时间久了，许承昊摸到一种规律——许妈妈打电话一般都是喊他回家，而许爸爸打电话一般都是让他参加宴会督促他的人际关系。
果然，电话一接通，许爸爸就表示接到邀约去参加后天宴会，但是他年纪大了也懒得应付这些场合，希望他代为参加。
从某种程度上讲，许爸爸也是希望能将自己的人脉转给自己儿子，让自己儿子能运转人脉帮助他走的更远。
这都是来自长辈的馈赠，许承昊自然不能推辞，正好后天他感冒就差不多了，直接答应下来。
许爸爸叮嘱完，突然道：“你声音好像不太对劲，吸烟了？”
许承昊下意识摸了摸嗓子：“没，就是嗓子不太舒服，我等会含块西瓜霜就行了。”
许爸爸拿出直男式安慰：“多喝热水。”
许承昊：“好。”
许爸爸：“恩。没事了，早点休息吧。”
“好，晚安。”
跟许爸爸结束通话后，外面的天色已经转黑，正好保姆也到了下班时间，提醒许承昊吃饭后就离开了。
许承昊看了看，发现对方给自己准备的居然是专门研究的清淡药膳，很是用心。许承昊欣慰不已，觉得自己工资没白长，美滋滋的吃了顿晚饭。
今晚上，本应该结果的大花盆辣椒苗依旧颗粒无收，许承昊一边叹气一边重新种上辣椒，转头看向小黄鸭嘟嘴花盆寻找安慰的时候，正好看到小黄鸭里的辣椒苗正徐徐绽放的小白花。
许承昊欣慰的笑容还没展露，顿时又反应过来——后天宴会时间是小黄鸭辣椒苗结果时间！！
经历完昨天的事情后，许承昊觉得有反派这种神经病的外面世界实在是太可怕了，小黄鸭这么弱小无助怎么可以在外面结果呢！！
要是参加宴会把小黄鸭放在家里……好像离开自己更不安全……
许承昊陷入沉思，最后决定打听一下反派去不去再选择自己要不要带小黄鸭去！
就这么定了！许承昊用六块六毛六的红包将李念哄回来，让他帮忙调查景一诚最近动向，会不会去参加后天宴会。
李念傲娇表示：“你以为六块六毛六的红包就能收买我吗？”
许承昊：“那你还给我！”
李念：“做梦！！”
许承昊：“就这么说定了。”
李念：“……”
闹归闹，但老板的吩咐不能不听，李念虽然嘴巴有点损，但是业务能力能通过许爸爸的测试就说明是数一数二的。
十五分钟后，他发来消息说：“他从事职业似乎很隐秘，没有任何确切消息。但是后天宴会并没有邀请他，百分之八十五的可能性不会参加。”
这完完全全是个好消息，许承昊非常高兴，并奖励给李念一个二十二块二毛二的红包赞扬他的业务能力。
收获到一排二的李念：“？？？”
拉黑！！
————
这边李念刚将调查完的结果汇报过去，那边景一诚也很快得知有人调查自己行踪。
因为职业特殊的缘故，景一诚的行踪和人身安全十分重要，突然冒出个人打听他的行踪顿时让所有保镖都紧张不已，开始反向调查回去，并一同将资料汇报给景一诚。
“李念调查我？”景一诚说完这句话，抑制不住的咳嗦了一声。
旁边的保镖送上一杯温水，低声道：“是的，好像是在确定您是否会参加宴会。”
景一诚浅辍了口温水缓解嗓子：“什么宴会？”
“圈里江老爷子的六十大寿，据悉当天会一同宣布退出董事会，由他孙子江常鸣正式担任江氏集团总裁一职，也算是趁此机会给自己孙子撑场面。”
景一诚手指点了点茶杯，嗓子里微微尖锐的疼痛令他皱起眉头。
……那天的辣椒实在是太辣了，他吃的太急居然伤了嗓子。
保镖见他皱眉，还以为是不耐烦了，语速立刻加快：“我们猜测，可能是对方想打探您会不会去参加宴会，没有找到您的行踪消息后，才退而求次选择调查宴会。”
景一诚问：“李念是许承昊的员工？”
保镖：“是的，而且当天宴会阮辰轩和安柔雨很有可能也会参加。”
说着，保镖小心翼翼的觑了眼景一诚的神色，低声道：“今天刚出来的消息……阮辰轩解除婚约再度成为阮氏集团总裁，阮家和周家都没有拦住他，而且阮家家主似乎被架空了。”
景一诚平静道：“比我想象中快，阮辰轩果然是阮辰轩。”
保镖默默低头，眼观鼻鼻观心。
景一诚深思片刻，突然道：“给我找张请帖。”
保镖：“是。”
这个时候没人敢问景一诚不是放弃了吗，为什么又要请帖参与这种事情。大概也没有人能想到，景一诚要去参加宴会的目的不是安柔雨，而是另外一个人。
……
宴会当晚，高朋满座。
这个时候江老爷子还没有出现，大部分时间都是由他孙子江常鸣出面招待客人。许承昊将礼物递给他，寒暄几句就抱着自己的小黄鸭嘟嘴花盆直接入场。
最近小黄鸭在许承昊身边出场率很高，几乎是走哪带到哪里，众人都习以为常，跟许承昊交谈的时候，还会打趣几句询问这是什么名贵物种。
每到这时候，许承昊就会露出神秘的微笑，对询问的人说：“这就是辣椒苗啊。”
众人：“……”
一群含着金钥匙长大的公子哥们的确没见过辣椒苗。所以在片刻无语后，他们又开始兴致勃勃的研究辣椒苗，纷纷表示：“原来辣椒苗是长这个样子的，花好像也挺好看的。”
许承昊挡住他们的手：“刚开的花很脆弱的，别给我碰掉了啊……去去去，不许乱碰。”
刚准备伸手的人悻悻的收回手，询问道：“昊哥您这个辣椒苗能结果吗？种多久才能结果？”
“我也是刚开始种，还不太清楚……摸索着来吧。”许承昊含糊过去。
有人道：“昊哥你为啥突然喜欢上种辣椒苗啊，你种个小桔子或者小西红柿多好。”
许承昊面不改色道：“最近口味重，就喜欢吃辣椒。”
对方道：“难怪听你嗓子不太对劲，是不是上火了？”
许承昊轻咳一声：“前几天受寒有点感冒，所以嗓子不太舒服。”
“原来是这样……”
“最近降温，还是要注意身体。”
众人正七嘴八舌聊天时，突然听到门口传来一阵骚动。众人一同转头看去，就见阮辰轩和安柔雨手挽手大方的走进来，举止亲密。
阮辰轩西装革履意气风发，帅气俊逸的脸庞上带着笑意，微微偏头正在对安柔雨说什么。安柔雨明显有些紧张害羞，右手挽住他的胳膊像是抓住浮萍一般，紧紧依靠着阮辰轩。
这一瞬间，许承昊明显感觉到自己身边的气氛变了，刚刚还嬉笑的人全部默默闭嘴，看起来似乎比他还要尴尬。他的脑袋上也仿佛被放了一个巨大的吸引目光的光环，所有人在发现男女主来到宴会后，都开始偷偷观察他的神色和反应，眼中的八卦之光比头顶上的水晶灯还亮。
——毕竟在所有人的眼中，他们的关系大概就是可以用狗血刺激四个字来形容。
阮辰轩抢走了许承昊的未婚妻，许承昊散播退婚等消息回踩对方。双方闹到这种地步已经是明明白白的对立关系，根本不可能握手言和，突然遇见不是撕逼就是暗讽，肯定有好戏看！
抱着这种想法，众人都若有若无的扫视着这三个人，期待着有什么新资谈出现。
在这种氛围中，阮辰轩和安柔雨想不发现许承昊的存在都难，更何况许承昊的优秀是抹杀不掉的，他站在人群中犹如鹤立鸡群，身姿俊逸容颜闪耀，显目的令人难以忽视。
但是他并没有理会阮辰轩和安柔雨，只是淡淡扫视一眼便从容收回视线，低头拨弄自己的辣椒苗，仿佛完全不认识他们一样。
阮辰轩神色有一瞬间的惊讶，又迅速转为冷淡，之后不动如山一点其他表情都没有浮现，直看的周围群众扼腕不止，低声议论着这两个不是仇人胜似仇人的人见面怎么都这么冷静？真是奇了怪了。
安柔雨拽了拽阮辰轩，两人低声说了什么，突然一同往许承昊这里走来。
周围本来失望的人顿时又兴奋起来，有意无意的往他们的方向靠拢，期待听到什么劲爆的消息。
“昊哥哥……”安柔雨在许承昊面前站定，小声道：“听说前天是你救了我把我送到医院的，谢谢你。”
阮辰轩也似笑非笑道：“谢谢许总救下我女朋友，改天一定好好感谢。”
许承昊能听到他咬重的女朋友三个字，不过他丝毫没有被刺激到，只是平静道：“不是我救得，是景一诚救得。”
许承昊本来是想将锅甩给景一诚，结果没想到自己话音刚落，就听身后有人低声道：“我怎么不知道？”
作者有话要说：许承昊：突然好尴尬。
景一诚：这锅我不背！


第十七章 
这耳熟甚至已经承认自己身份的声音一出来，许承昊和阮辰轩同时变色刷的转头看去。就见灯光下，面色冷漠的青年不知何时出现在他们身后，目光紧盯许承昊，轻声疑问：“恩？”
许承昊看见他就心里难受，防备的抱紧自己的小黄鸭花盆，理直气壮道：“难道不是你联系的阮辰轩，你最后守着她吗？”
景一诚听着他明显不对的嗓音，扫了眼他的喉结，反问道：“难道不是你在路边捡到安柔雨并且把她送到医院的吗？”
许承昊：“那你不是也非常关心安柔雨，还去调查过程什么的吗？”
景一诚：“我去是因为你打电话喊我的。”
许承昊：“我给你和阮辰轩都打电话了，就你来的最快不就是关心安柔雨吗？”
景一诚突然扫了眼阮辰轩，冷静道：“那是因为我人身自由，没有被家族打压被未婚妻约束。”
旁边的阮辰轩膝盖中箭，神色顿时难看起来：“我很感谢你们关心我女朋友，但是既然柔雨已经跟我在一起了，就不需要你们互相争辩谁更关心她了！改天我一定会好好感谢你们照顾柔雨的！”
最后一句话，几乎是阮辰轩咬牙说出来的。
许承昊毫不在乎：“随便。”
景一诚冷漠如常：“不用。”
这次阮辰轩的拳头都攥起来了，要不是安柔雨一直紧张的挽住他的手臂，说不定就抬起来给这两个讨厌的人一人一拳。
四个人相处的气氛实在是不太愉快，许承昊又顾忌着景一诚这个疯子不定时抽风，等会又要吃自己的辣椒，便丢下一句“你们聊”率先转身离开。
他没有管身后三个人的爱恨纠葛，而是飞速发消息跟李念吐槽他业务能力，并申请追回自己支付的二十八块八毛八巨款。
李念：“……”
“我是真的不知道怎么回事，申请驳回，最起码我是真的出人力出时间调查的。”
许承昊：“虚报消息你还有理了！”
李念：“我不是我没有，明明他就没有受邀，我冤！”
许承昊：“我信你个鬼，他现在就站在我面前你敢信？”
李念：“……那我退你六块六毛六好了。”
许承昊：“……”
拉黑！！
三两下将李念拖入黑名单后，许承昊看着自己手里的小黄鸭嘟嘴花盆又忍不住头疼，越是想避开越是避不开，反派就是个神经病，根本不能按正常人的逻辑来推测。
事情既然已经发生了，他现在也没办法，唯一能做的就是见机行事离景一诚远远地！
希望景一诚看见在一起的男女主角被吸引注意力，不要再来注意他的辣椒！毕竟就算有寓意的辣椒，肯定也比不上已经被抢走的人不是？
这么一想，许承昊心里又宽慰不少，算了算结果的时间设定提前提醒闹钟，决定到时候假装接电话出去一趟，等收获完辣椒再进来。计划通√
宴会的音乐突然中断，许承昊有些警惕的抬头查看，就见江老爷子笑呵呵的从楼上下来，一边跟大家打招呼一边走到高台上。
江老爷子发言首先感谢大家给面子来参加他的六十大寿，顺便宣布江氏集团更换总裁，由他外孙江常鸣担任，并且当众介绍了一番自己年轻有为的外孙。
这其中的用意在场人都心知肚明，无非是想趁自己大寿宴会给自家小辈铺路结交人脉。
许承昊摩挲着手中的小黄鸭嘟嘴花盆，心里有些了然。难怪老爸会打电话让他来参加宴会，也难怪明明是江老爷子六十大寿的宴会，却来了一帮年轻的公子哥们。
估计圈子里的长辈们都对这么宴会目的心知肚明，所以才会让年轻人来参加这次宴会，这是江老爷子给自己外孙铺路，也是圈里长辈为自己小辈搭桥，互惠互利。
江老爷子将这些话说出来就相当于挑明了意思，等江老爷子宣布宴会开始时，场面顿时比之前还要热闹三分。这其中最受欢迎的除了主角江常鸣外，剩下的自然就是许承昊景一诚和阮辰轩三人。
许承昊是这群年轻人中，第一个接手家中继承权的人，且许家百年底蕴丝毫不输江家或阮家；阮辰轩虽然之前发生过订婚事情导致有一段时间脱离位置，但严格来算他是属于圈内第二个接受家中产业的人，无论是手腕还是能力都非常优秀。
景一诚就更不用说了，突然回归的神秘新权贵，要钱有钱要势有势，就连一些老牌世家都得让路，谁都不敢招惹的疯子型大佬。
三个人站在一群除了继承权什么都没有的公子哥里，就跟鹤立鸡群一样显眼夺目，是所有人都想拉拢巴结的贵人。宴会一开始就有无数人围着转悠，各种拍马屁。
许承昊游刃有余的应付着各路人马，还抽空跟江老爷子聊了会，将自己父亲的祝贺转述，恭祝江老爷子六十大寿。
江老爷子十分高兴，夸赞许承昊几句，便让江常鸣代为招待他。
“许总好久不见。”江常鸣伸手，两人碰杯。
许承昊淡笑道：“好久不见，还没恭喜江少爷正式成为江总，恭喜恭喜。”
江常鸣谦虚道：“说来惭愧，比起许总年少有为，我可是晚了好几年，实在是没什么好骄傲的。”
“你这是在说我老啊。”许承昊笑了几声。
两人商业吹捧半天，周围也开始聚集拍马屁的人群，各种彩虹屁听得许承昊似笑非笑，始终没有任何反应。直看得众人心里打鼓，心想这传说中好脾气的人也不是真的没城府。
酒过三巡，许承昊靠着提前订好的闹钟假装接电话成功退出宴会，在江家的后花园找了处长椅坐下。
此刻天色已晚，江家后花园早早的点亮欧式路灯将道路照亮，许承昊就坐在昏黄的灯光下，撑着脑袋等待辣椒苗结果。
因为担心会有突发状况，许承昊定闹钟时特意提前了十分钟，导致现在辣椒苗一点动静都没有，必须再等十分钟。
许承昊百无聊赖的打个哈欠，突然耳尖的听到身后有脚步声，顿时吓得打了一半的哈欠都收了回去，警惕的转头看去。
好在，来的人不是反派。
安柔雨有些局促的站在远处，“昊哥哥……”
许承昊抬手制止她靠近的脚步：“你就站在那别动，有事直说。”
安柔雨神色顿时从局促尴尬一路变化成内疚：“对不起昊哥哥，你是不是生我气了……之前在公司的门口是我不好，我误会你了，所以才会说那些绝情伤人的话。”
“我要是知道昊哥哥还一直关心我会保护我救我，我一定不会冲动的……昊哥哥你不知道当我得知支付医疗费的人是你时有多高兴，真的，我没想到你说的再绝情也还是会帮助我。”
因为着急，不用许承昊多问什么，安柔雨就主动说了一大堆解释原因的话。直听得许承昊神色变化莫测，险些吐血。
他听懂女主表达的意思了！
也就是说，自己将女主送到医院的行为，让女主误以为自己只是面冷心热，说的再难听心里还是挂念她所以在她危险的时候出现，像以前那样保护她，让女主才冷漠没多久的心再度复燃，并且为之前误会他而感到十分愧疚。
对此，许承昊只能卧槽一声，在心里暗自后悔早知道就不管她了！
安柔雨丝毫没有感受到许承昊复杂的眼神，还在远处絮絮叨叨的说着自己的激动和开心，高兴的表示：“昊哥哥对不起，以后我再也不会误会你了，我知道你就是刀子嘴豆腐心，还是为了我好。”
“对了昊哥哥，辰轩的这边你也不要担心，我会跟他解释清楚的，你一直待我这么好，不是亲哥哥胜似亲哥哥，我不会让他伤害你的。”
“昊哥哥你也别生气，辰轩也是怕你阻止我们在一起，但是现在解释清楚了你是我哥哥，他就不会对你出手的，你放心。”
说完这些，安柔雨期待的看着坐在长椅上的青年，却没有获得任何回应，忍不住奇怪的喊了声：“昊哥哥你怎么不说话？昊哥哥你再听吗？”
长椅上的青年微微抬头，漫不经心道：“恩？你还没走？”
安柔雨还想继续说的话顿时全部堵在嗓子眼里，上不上下不下的差点没憋死。
她羞恼尴尬的瞪大眼睛看着青年，本来想说这里没人不需要伪装时，就见青年竟然直接闭目养神，故意忽视她！
这竟然是连看都不愿意看她一眼？
安柔雨有些茫然的看着对方，当那种清晰直观的冷漠扑面而来时，就连她自己都忍不住开始怀疑之前的判断是不是真的……明明自己出事他还是赶到救下了自己，可为什么再次见面却这么冷漠？
支付医药费的签名的确是他，可冷漠对待她的也是他，安柔雨都不知道该相信哪个才是真的他，哪个又才是他的伪装。
她穿着礼服站在寒风中冻得瑟瑟发抖，可坐在长椅上的青年却眼皮不抬丝毫没有反应。安柔雨委屈又伤心，最后只能自己给自己找台阶下，低声道：“辰轩应该跟江老爷子聊完了，我也该回去了，昊哥哥我先走了。”
长椅上的青年仿佛雕塑一样，没有动静也没有反应。
安柔雨咬咬唇，垂头丧气的离开。
等女主一走，身边顿时清净下来，许承昊慢吞吞的按亮手机屏幕看了眼，距离结果还有四分钟。
一进入十月，昼夜温差开始变大，上午还阳光明媚温暖舒适，晚上就气温直降冷风嗖嗖的，不说穿着礼服的女主瑟瑟发抖，就连穿着西装的许承昊都开始觉得有点凉意。
他咳嗦几声，有点担心自己感冒本来就没好利索，再吹会冷风会更严重。想想还是车里暖和，不如去车里躲会。
想着，许承昊抱起小黄鸭，正准备离开之际，眼神余光却瞥到什么，整个人徒然一僵，猛地回头看去。
光线暗淡的角落里，一团黑黝黝的人影不知何时就站在这里，一直用眼睛静悄悄的盯着他，宛若伺机偷袭的恶鬼，看的许承昊后椎骨迅速攀升起一丝寒意，头皮都有些发麻。
他吸了口凉气，大声呵斥道：“谁在哪里！”
黑影动了动，迈步从角落里走到路灯下，昏黄的光线清晰的照亮他的脸庞，将他的轮廓都柔化几分，他抬眸道：“我，景一诚。”
冲到嘴边的脏话被许承昊硬生生忍下，他咬牙道：“你神经病啊伪装什么背后灵！吓唬人很有意思吗？”
景一诚：“我比你先来的。”
这意思就是他自己没发现，所以活该受惊吓？？？
许承昊忍不住翻白眼，对于反派的逻辑和思维是服气的。
景一诚优雅的坐在长椅上，做了个邀请的姿势：“能跟你聊一会吗？”
许承昊低头看了看小黄鸭，冷漠拒绝：“我不认为以我们的关系能好到坐在一起赏月。”
“关于许氏集团。”景一诚抬眸看着他，明明是坐着比许承昊矮一截，可偏偏却气势凌人，无端的给人一种压迫的威胁。
许承昊拧眉看他：“景总到底什么意思？我开始以为你是因为安柔雨的原因所以才会针对我。现在我已经放弃了安柔雨，景总却突然开始针对我的家里，是不是欺人太甚了？”
“不，我只是想跟你谈一谈阮氏集团针对许氏集团即将做的事情，并且愿意跟你合作。”景一诚说：“敌人的敌人就是朋友，最起码我们还是可以坐下来商谈的，不是吗？”
男主对许氏集团下手？许承昊微微一惊，仔细分辨着反派的神色，试图寻找出破绽。
按理说男主站在中间，一要提防许氏集团二要提防反派势力，正处于腹背受敌的时候，怎么可能会突然想对许氏集团下手？
更重要的是他的仇恨值应该比疯子反派要低很多吧？
似乎看出了许承昊的疑惑，景一诚慢条斯理道：“那是因为我也放弃了安柔雨，并且全面撤回打压势力，再不与我为敌的情况下，他肯定不会主动招惹我。但是如果他想趁此机会成长，扩大阮氏集团版图的话，似乎也只有许氏集团值得他动手吞没。”
许承昊注意力全被第一句吸引，懵逼道：“你也放弃安柔雨了？？？”
作者有话要说：许承昊：等等，这跟我拿的剧本不一样！！


第十八章 
景一诚点头大方承认：“是的。”
许承昊目瞪口呆。
这他喵的什么情况？！为什么剧情中一生挚爱女主的反派突然放弃女主，并且表现出丝毫不留恋的洒脱状态？？
这消息简直比男主想对许氏集团下手还要令人心惊，许承昊察觉到剧情已经彻底失控，也终于想起自己还有个穿书系统，连忙在心里询问着到底是怎么回事。
2333号系统很快上线【叮——既然宿主攻略的是第三条选项，剧情一定程度的改变是必然的，请宿主冷静不要慌张。】
许承昊：可是剧情的改变已经不是一定程度了！这完全就是一锅乱炖啊！
【叮——不是哦，宿主要记住我们的原则是万变不离其宗，过程无论发生什么，结局一定是男女主在一起的，这就是一定程度的改变。】
许承昊：……
真是听起来就不靠谱。
或者另一层解读就是男主和女主在一起才是最重要的，路人甲根本不重要——比如他这个备胎角色，比如反派这个疯子。
这个时候，许承昊终于发现选项隐藏的巨坑了，看似气得心肝疼剧情是最憋屈的，但其实你按照剧情往下发展是最轻松的，只要规避好伤害就可以。
而菊花疼选项则是有机会跟反派捆绑在一条船上，就相当于有一个强有效的金手指外挂，最起码不是孤身一人战斗，是拥有保障的。
至于最后的脸好疼剧情，看似是最简单的，其实身处剧情旋涡中的人物，想要抛弃全部杂念认认真真种植农作物是很困难的！
比如现在的他，一没光环二没外挂三脱离不了剧情四还可能会腹背受敌——岂止是一个惨字得了。
所以他只能接受反派的橄榄枝趁势捆绑，然后跟男主作对？
许承昊的大脑开始飞速运转，因为过于专注甚至于忽略了身边还有一个人，直到景一诚轻咳几声提醒才回过神来：“抱歉，走神了。”
景一诚一直在静静的观察着他的反应，眼神略带审视：“你似乎非常惊讶？”
许承昊：“我不是惊讶，我是不可置信。”
景一诚：“能理解。”
许承昊惊讶于对方的理解，抬头跟对方视线碰撞时才明白他的意思。
他们两个人当初都是为了安柔雨闹得沸沸扬扬你死我活，哪会想到有一天居然会面对面的说出‘我也放弃了’这种话。就好比当初谁都不相信陪伴安柔雨二十年的许承昊突然翻脸，现在自然也没人会相信当初疯狂偏执的人会突然看开。
他们还真是出奇的相似，甚至有一种懂得彼此境地和心思的奇妙关系。
不过很可惜，许承昊并没有要跟一个疯子惺惺相惜的意思，而是快速跳过感情部分，强行转移话题：“你刚刚说阮辰轩想对许氏集团下手？”
景一诚：“从我目前获得的消息看是这样的，你们最近不是要跟江氏集团合作吗？你猜猜阮辰轩今晚上来是想干什么？”
截胡！许承昊顿时反应过来，神色微变。
因为许家和江家最近的确有来往，并且准备进行战略上的项目合作。这其中一直都是秘密进行还没有对外宣布。没想到男主和反派消息都这么灵敏，居然在还没有奠定局面的时候就打探到消息并且直接采取行动。
麻蛋，有光环了不起吗？！
许承昊暗自翻个白眼，勉强镇定的询问道：“你想怎么合作？”
景一诚不紧不慢道：“很简单，你们跟江氏集团的项目合作人直接换成我就可以了，你无论是想要精英骨干还是资金注入，我都能全权解决。”
许承昊微微警惕：“你想得到什么？”
他不信剧情中向来不吃亏的反派，会突然这么好心的来帮助自己。
景一诚视线开始下移：“不如把这盆辣椒送给我吧。”
许承昊：“……”
许承昊：“你是故意来涮我是吧？”
景一诚摇了摇手指：“不，我是认真的。”
“你要知道，我有钱有权不在意还能让自己多多少资产，我只是想让自己生活的开心，得到想要的东西而已。我现在也不过是恰巧对这盆辣椒感兴趣，你要是不答应，改天我没兴趣可就迟了。”
“到时候阮家和江家合作，你们许家落空为此一蹶不振也是说不定的。”因为掌握绝对的主动权，景一诚丝毫不慌，只是不断地用言语来提醒许承昊如果错过这一次机会，迎接他们许氏集团的是什么后果。
许承昊拧眉看着他，突然问道：“你不是最喜欢吃糖吗？为什么突然喜欢上辣椒了？”
景一诚明显怔住一瞬，半晌才凉凉道：“我甜辣口。”
许承昊：“……”
他竟无法反驳！
气氛安静片刻，景一诚再度询问：“想好了吗？”
许承昊提醒道：“我必须要告诉你，这盆辣椒就三天寿命，只是普通农作物完全没有任何作用。”
景一诚淡笑：“没关系，有钱难买我开心。”
“好。”许承昊突然答应，但紧接着又继续道：“但是合作向来都是一手交钱一手交货，我这先给你肯定是吃亏，不如等你拿着合同来找我的时候，我就把这盆辣椒苗给你，如何？”
这已经是许承昊想出来既能留下辣椒又能跟反派合作的最好办法了。
景一诚似笑非笑的提醒道：“可你刚刚说只有三天寿命。”
许承昊面不改色：“我保证到时候给你一模一样的。”
景一诚沉吟片刻，最后点头答应了：“可以。”
“不过……”他话锋一转，边说着边坐直身子：“不过在合作之前我想收取一些定金应该不过分吧？”
“什么定金？”许承昊还在茫然的时候，就见对方迅雷不及掩耳之势突然凑近将刚刚结果的辣椒一把夺走，并且抢在许承昊反应过来之前，快速放进嘴巴里吃下。
许承昊：“？？？”
卧槽！因为被反派放弃女主，男主攻打备胎的双重消息轰炸下，他居然忘记了四分钟后小黄鸭花盆结果！！
该死的景一诚居然又抢自己辣椒！！！
许承昊怒火瞬间爆发，突然扑上去单手掐脖，抓着小黄鸭就狠狠敲在了他的脑袋上。咚的一声闷响在安静的后花园格外清晰，饶是景一诚身体素质强悍也被敲的懵了三秒才缓过神来，死死抓住他的手腕。
许承昊抬腿攻击，后肘攻击，脑壳攻击，甚至连牙都动用了，扑在对方身上在狠狠咬了三四口。那架势就跟要同归于尽一样。
景一诚还没经历过这种泼妇式的打架，一时间手足无措，在两人武力值十分不匹配的情况下用了五分钟时间才将人制住，将人压在长椅上，手抓着手腕腿压着双腿。
景一诚顶着右脸颊完整的牙印圈，冷脸道：“你疯了？”
许承昊瞪眼道：“你在明知道辣椒对我很重要的情况下还抢我辣椒吃了两次，你就是逼我发疯！”
景一诚：“你把我咬成这样你还有理了是不是？“
许承昊：“你吃我两个辣椒你还有理了是不是？”
景一诚：“谁让你的辣椒上次伤到我给我印象深刻呢？”
许承昊：“所以你这是糖吃多了心腻来找刺激的？”
景一诚顿住，盯着被自己压在长椅上的青年，神色莫名。
许承昊做的发型早就毁于一旦，零碎的散落在额前却又遮不住他因为愤怒而亮晶晶的眼睛，熊熊燃烧的怒火将以往所有淡然绅士的面具全部粉碎，暴露出完全真实的、属于他内心的鲜活样子。
许承昊手里还抓着小黄鸭花盆，姿势实在是不舒服，趁他出神立刻开始挣扎。
景一诚松懈几秒，迅速回神：“别乱动！”
许承昊：“你松手！”
景一诚：“我松手你不准在动手。”
许承昊的回应是一声冷笑，非酋的愤怒buff还处于爆发状态，不动手才怪。
景一诚威胁道：“你还想不想合作？”
许承昊愤怒道：“合作个屁，我现在就想跟你同归于尽！！”
景一诚：“那你就准备跟我同归于尽，让许家父母白发人送黑发人，让阮辰轩得意猖狂跟安柔雨双宿双飞？你甘心吗？”
许承昊：“要不是你在里面当搅屎棍不肯放过我，我早就脱离你们的爱恨纠葛自己种辣椒去了！他们爱怎么着就怎么着，得意猖狂随他去，我甘心！”
景一诚挑眉：“真的甘心？”
许承昊：“不跟你同归于尽我才不甘心。”
景一诚：“一个辣椒而已还没消气？”
许承昊突然冷冷的注视他几秒，问他：“如果当初安柔雨给你的那块糖被人抢走了，你什么滋味？”
景一诚僵住。
许承昊看着他说：“所有的希望，内心的阳光，一切的坚持，最后的终点……所有的所有是不是都不会再存在了？你还确定今天的你是你吗？”
这是剧情中属于反派内心的独白，现在许承昊还给他，让他知道辣椒对于自己而言也是所有的希望，是自己想要坚持到最后、能够离开的终点！
气氛瞬间安静下来，两人的视线交错着落在彼此的脸上，静静的注视着对方。
那种惺惺相惜，懂得彼此处境和内心的奇妙触感再度翻涌，甚至于比当年收到的第一颗糖果还要令人兴奋心动，以至于令人心驰神往，想要……拥有他！


第十九章 
景一诚的眼眸深处爆发出炙热的光芒，长久沉寂的内心也仿佛活过来般，整个人都兴奋起来。
对于一个身处黑暗的人来讲，拥有一盏明灯能够照亮自己、温暖自己的确是弥足珍贵，所以他前半生一直紧抓住那块糖果，想要维持住这丝光芒。
可是他没想到，当自己选择放弃光芒时，人生居然还有第二次惊喜——他又发现了更加珍贵的存在，知己。
不需要照亮自己，与自己一同存在于黑暗中能理解自己、懂得自己、一生难求的知己！
相比于将自己的肮脏和丑陋暴露在光芒下，再学会一步步隐藏起黑暗的自己，当然是不需要遮掩，对方知道自己理解自己更加轻松。
景一诚从来没有期盼过友情，就连对爱情的期盼都在安柔雨的冷漠下消失殆尽，他曾经以为放弃安柔雨自己又会跌进黑暗里，可现在却突然发现还有另外一种特殊的情感存在能够陪伴自己。
他的内心无疑是窃喜的。窃喜于自己抢在别人面前发现宝藏，并有将他藏起来或者拥有的机会。
唯一遗憾的就是，发现的时机不对劲，他已经把人惹恼了。
景一诚冷静两秒，沉声道：“你先别激动，我们坐下来好好聊聊！”
许承昊呵呵：“我们没什么可以聊的，你给我松手！”
景一诚：“最起码我们还能合作。”
许承昊：“合作个屁，我跟你势不两立！”
争执间许承昊的右手还紧紧抓着小黄鸭花盆，似乎找到机会就会再度敲在他的脑壳上，直看的景一诚脑袋都隐隐作痛。
他试图平息局面，直接开出条件：“作为补偿我愿意无条件支持你的项目，保证许家不会受到一份伤害！”
许承昊抬眸看他，眼神略微惊讶：“无偿？”
“是抢了你两次辣椒的补偿。”景一诚重申一遍，又问：“冷静了吗？可以坐下来聊会吗？”
许承昊盯着他两秒，确定他是认真的，脑海中在选项A为了已失去的辣椒跟反派为敌，和选项B已经失去辣椒不如废物利用跟反派合作中，果断选择后者：“冷静了，松手。”
景一诚慢慢的松开手，后退两步。
许承昊一边活动手腕一边从长椅上坐起身。手里的小黄鸭花盆空荡荡的，没有辣椒后的辣椒苗早就零落成泥，随着刚刚打斗的动作挥洒一地。
许承昊又心疼又难受，忍不住抬头狠狠剜了眼某人：“时间不早了，我还要回去参加宴会，如果景总有诚意明天就去许氏集团找我，不然就当我辣椒喂狗有去无回！”
说完许承昊起身离开，完全没有给景一诚反应的机会。
他是真的怕自己再待下去，就会跟景一诚拼命。
景一诚大概是也知道自己讨人嫌，默默的盯着他离去的背影半晌，最后选择先离开。
助理正站在车边等待，见景一诚过来立刻打开车门，等人坐进去后关上门自己也飞速上车，回头想说什么却被景一诚右脸颊上完整的牙印吸引，惊悚道：“景总你脸是被谁咬的？”
景一诚轻咳一声，不自然的偏头遮掩：“没事。”
他一侧头，就露出左侧脖间上的另外两个牙印，直看得助理满脸卧槽，心想这是干啥了战况这么激烈？！
内心一阵YY大戏后，助理默默缩回副驾驶，拿出自己的职业精神，冷静道：“景总我们现在就离开吗？”
景一诚张嘴想回应，结果嗓子突然涌上来一阵尖锐的疼痛，顿时引发一连串撕心裂肺的咳嗦。吃辣椒的后遗症出来了。
助理被吓了一跳，连忙从车上找出一瓶矿泉水递给他：“景总您没事吧？”
景一诚拒绝，低声道：“没事，先回去。”
助理示意司机开车，又道：“景先生您抽烟了？嗓子怎么比之前还哑？建议您口味最好清淡些，要注意多喝水少吃刺激性东西。”
刚刚生吃了一个辣椒的景一诚：“……”
他冷静的转移话题，严肃道：“给我准备一份跟许氏集团合作的项目书，明天上午之前就要。”
助理：“好的。”
景一诚：“……顺便买点嗓子药。”
助理：“好的。”
自作孽的景一诚赶往买药的路上，而另一边许承昊也结束宴会，被司机送回家。
等从华丽酒光的宴会中脱离出来自己坐在家里享受安静时，朦胧的醉意逐渐被清醒代替，非酋的愤怒也随着时间推移慢慢消退，许承昊回想自己之前发生的事情，惊愕的从回忆中扒拉出一段自己‘骁勇善战’影像！
他好像是把反派大boss给揍了？？？
卧槽，他把能压制男主七十多章剧情的神经病反派给揍了！！还跟对方说势不两立要跟他同归于尽！！
许承昊懵逼的摸了摸自己额头，有点凉，没有发烧不是做梦，所以……他之前居然这么爷们的吗？！哇回想起来他自己都佩服自己！
虽然不知道为什么小心眼的反派没有愤怒的掏枪把自己崩掉，反而选择补偿他——有可能是因为想起自己以前吃糖的时光被触动了，也有可能是良心发现或者再度抽风。
总之，既然对方没有崩掉自己，那他就不客气的收下补偿了！
还有小辣椒……许承昊叹息着再次种上辣椒种，现在时间期限已经过去大半，他十分担心再这样下去自己能不能在一个月内完成任务。
到目前为止，失败的后果小辣椒任务还没有公布过，不过肯定不是什么好事，他也不想知道。
而且想想一个辣椒都这么困难，还有4999万颗辣椒在等着他，真是人生无望，仿佛掉进一个坑人的巨坑。
如果上天再给他一次机会，他一定选择走心肝疼剧情，然后看着反派作死没老婆！哼！
在脑海中畅想一番，最终回归现实化成一声长叹，许承昊给小黄鸭浇浇水，给大花盆也浇浇水，然后带着怨气洗漱睡觉，等待明天见到景一诚，狠狠坑他一笔。


第二十章 
次日，许承昊带着自己的小黄鸭上班，整个人都焉哒哒的，还止不住的咳嗦，嗓子更是沙哑到让人认不出来是他的声音。
李念有点懵逼：“你又开车没关窗户？”
许承昊咳嗽两声，解释道：“不是，昨晚上参加宴会，在江家后花园坐了会醒酒，结果好像又吹到风了。”
“明知道自己感冒没好，大半夜的去什么后花园啊！”李念吐槽着，却还是起身给他倒了杯热水：“早上吃药了吗？”
许承昊：“吃了。”
李念又将空调温度调高：“现在正值换季，冷热交替本来就容易生病，你自己身体不好要注意点，别作死知道吗？”
许承昊：“恩恩知道了……先别说这个，你先去找人查查阮辰轩跟江家有没有什么动静，尽快。”
李念：“行。”
许承昊：“下午给我空出来点时间，我要见个人。”
李念：“好的。”
交谈间，一天的工作也正式开始。许承昊勉强打起精神将这几天堆积的事情忙完，就瘫在位置上完全不愿意动弹，午餐都是喊得订餐。
等到午餐时间，随着订餐到来的，还有之前打探的消息反馈。
李念拧眉道：“江家最近的确跟阮辰轩走的很近，具体原因不明……不过在明知道阮家和许家不合的情况下，还能这样不避嫌的来往，不是有利益作伴就是并不看重许家。”
许承昊正在眼巴巴的看着午餐，一边拆盖子一边道：“行，我知道了，咱们先吃饭。”
李念跟着他摆弄，追问道：“你是不是早就知道了？我说你为什么突然要查这两家。”
许承昊：“之前听人说过，不过说的人在我心里诚信度不高，所以想验证一番。”
李念：“那现在怎么办？如果江氏集团摆了我们一道，转而跟阮辰轩合作，我们会陷入夹击中很难翻身……别说阮辰轩对许氏集团没敌意，这话说出来谁都不相信。”
许承昊说：“我下午会见一个人。”
李念顿时反应过来：“告诉你消息的人？”
许承昊：“恩。”
“合作？”
“合作。”
“那就好办了。”李念顿时松了口气，从工作中的思维跳跃出来：“那我们先吃饭吧。”
“好！”
两人暂时抛却工作事务，愉快的进行午餐。等吃饱后许承昊又补了顿感冒药，躺在休息室里睡了会，一直等到景一诚带人来才被李念喊起来。
一觉睡醒因为空调屋的缘故，许承昊本就沙哑的嗓子更是干涸到说不出话，接连喝了两杯水才缓过神来，勉强能发出一点粗糙的声音。
本来以为自己已经够惨了，结果等见到景一诚的时候，许承昊差点没笑出声——景一诚的嗓音居然比他还沙哑！！
这真是天道循环报应不爽啊！
要不是马上谈合作的事情，许承昊都想指着他大喊一声：活该！这就是你抢我辣椒的报应！让你生吃辣椒！！
——光是在脑海中想想都令许承昊神清气爽，感冒都好了大半。
他瞬间来了精神，顶着自己半斤八两的嗓子嘲讽道：“一会没见，景总的嗓子怎么变成这幅模样了？”
景一诚平静回击：“彼此彼此。”
许承昊：“我这是感冒造成的，难道景总也是感冒了？要不要分享点药给你？”
景一诚：“我有，要不要也给你点？”
许承昊：“我感觉我们的药不一样。”
景一诚：“呵呵。”
两人的助理都汗颜的看着自家老板五十步笑一百步。
最后景一诚的助理率先开口：“因为景先生嗓子的缘故，接下来项目合作的事情由我全权代为回答，许总有什么疑问都可以跟我说。”
李念也顺势接过话茬：“我们许总嗓子也不太好，有什么事我问你好了。”
“好的，这是本次项目的合作书，您可以先看看。”助理将项目书从公文包里掏出来，一份递给李念，一份放在自己面前随时准备解答。
李念接过，逐条查看后，发现这项目合同优渥的让人不敢相信，甚至想怀疑这是不是陷阱！
江家和许家的合同书大部分都是五五开分利益平均，但这份合同书却是盈利二八比例，许氏集团占大头；亏损二八比例，许氏集团占小股。
这次合作完全就是许氏集团赚钱，景一诚白出力并且还自己承担风险！
李念看了又看，跟助理确定没有差错后，又看了眼景一诚，有点怀疑对方是不是在打什么歪主意，又或者在图谋什么！
商场上不怕看起来亏损的合作，最怕看起来像天上掉馅饼的合作——因为馅饼吃到最后基本上都是陷阱，让人一脚踏空全盘皆输。
在江家和阮家合作的关键档内，一个曾经敌对过的熟人突然伸出橄榄枝，本就是应该警惕防备的。如果对方再拿出这么优渥的馅饼，那就不是警惕而是必须拒之门外了！
大约是看出李念的警惕，助理提醒道：“我们合作书里标注了，如果合同签字生效我们会在四十八小时内打全款，直接启动项目，不会让您有任何损失，请放心。”
这就更吓人了，李念道：“恕我直言，从合作书上看你们完全没有合作的必要，大多数都是我方谋利，我想知道你们合作是为了什么？”
助理说：“这是景总和许总之间的约定，具体什么事宜我也不太清楚，但我能保证绝不会让你们吃亏。”
“约定？”李念一时没弄明白这其中的门道，转头想询问许承昊时，正好瞥见许承昊一巴掌将某只大手打开的情况。
许承昊将小黄鸭嘟嘴花盆拉过来，警惕的瞪视着坐在对面的男人：“你干什么！”
景一诚淡定的收回手：“我只是好奇而已。”
许承昊呵呵，一脸我还不知道你在想什么的表情：“你好奇什么？这是我刚种的，没辣椒你死心吧。”
景一诚指了指自己嗓子：“就算有我也不会吃了。”说完又指了指自己的额头：“我就是好奇我脑袋上是怎么留下这个印记的。”
许承昊顺着他手指看了看，就见景一诚光洁的额头上，清晰的印着两个紧密挨在一起的红痕。
许承昊沉默，将手中的小黄鸭转了一圈，正面朝向景一诚。
就见黄灿灿的小黄鸭花盆上，清晰的印刻着两个黑黝黝的眼睛，以及一个嘟起的嘴巴。
景一诚：“……”
作者有话要说：小黄鸭：我不是我没有跟我没关系！
李念：我是谁我在那说好的谈合作呢？！


第二十一章 
许承昊忍笑道：“你夺走了小黄鸭的初吻。”
景一诚青筋跳了跳，咬牙道：“那我是不是还得负责？”
许承昊：“你想得美。”
景一诚：“呵呵。”
李念觉得自己仿佛在看两个哑嗓子的幼稚鬼吵架，立刻清清嗓子打断他们的对话，微笑的对许承昊说：“许总你嗓子不好就多喝水，少！说！话！”
许承昊：“……哦。”
李念将话题归于合作，给许承昊指出项目书的几处地方，示意这次合作非常危险，最好慎重而行，别上当。
因为在合作人面前，李念也不好说的太明显，只是隐晦的表示出自己的担忧。
景一诚搭在扶手的手指突然点了点，助理立刻心领神会，开口解释：“关于这次合作的不公平之处，我想许总肯定清楚是怎么回事，我们是带着诚意来合作的，如果你们还不放心，可以将汇款时间改为二十四小时，并在后面添加一条超出时间立刻终止合作的标注，您看怎么样？”
这种一定要合作成功的态度让李念更加警惕，总觉得他们像是引蛇出洞的猎人，甚至于脑洞大开，猜测从江氏集团被挖走到现在景一诚的橄榄枝，都是阮辰轩和景一诚的计划，为的就是要干掉许承昊！
……也不是不可能。
李念紧拧眉头，在桌面下悄悄拽了拽许承昊的衣角，提醒他清醒一点，不要被诱惑到。
许承昊安抚的拍了拍他的手腕，对景一诚道：“景总果然没有食言，让我看到了诚意。”
景一诚微笑：“我说过敌人的敌人就是朋友，而我这次合作也是想告诉你，我诚心实意的想跟你交个朋友。”
许承昊双手交叉着放在桌面上，严肃道：“合同书我很满意，但是我希望还能再添加上一条。”
景一诚：“愿闻其详。”
许承昊：“很简单，如果景总给我的是假消息，江氏集团并没有放弃许家合作，我拥有立即终止合作的权利。”
景一诚沉默两秒，突然也坐直身子：“如果我给你的是假消息，这次项目可随意转换成任何与我相关的合作，内容不变，且我无权叫停。”
这就玩的很大了。不说许承昊和李念的同款震惊脸，就连坐在景一诚身边的助理都一脸的‘我是谁我在哪这句话没排练过’。
许承昊了解剧情自然也对反派的势力一清二楚，更明白这承诺的背后到底是多么巨大的影响力。毫不夸张的说，如果有一天许氏集团濒临破产，他完全可以凭借这一个项目书让许氏集团起死回生！
这就是能和男主刚三百万字剧情的反派的实力！
比备胎厉害多了……
许承昊幽怨的叹口气，拍板道：“成交！”
李念：“！！！”他侧头瞪视，咬牙道：“许总！”
许承昊下意识缩回手，刚想说什么，就被景一诚截胡道：“既然许总已经答应，不如干脆在贵公司打出新合同签字。”
助理也迅速回到状态，起身表示：“我可以帮忙。”
路就这么被你一言我一语的堵死，李念无语又无奈的跟着助理离开，关门时还忍不住狠狠瞪了眼许承昊。
许承昊：“……”
他冤！明明他做的是好事，可现在因为反派的实力只露出冰山一角，所以导致李念觉得他冲动被诱惑了！
他好冤！六月飞雪！
许承昊唉声叹气的靠在椅背上，准备等李念回来跟他互相伤害！
景一诚咳嗦几声，状似不经意道：“你们关系似乎很好？”
许承昊也咳嗦两声，不动声色道：“你助理不是也挺好的？”
景一诚：“跟你的助理比起来，似乎差点什么。”
许承昊说：“那就得问你自己了。”
许承昊跟李念是兄弟的关系，相处之间会彼此考虑在意挂心，这都是很正常的事情。而景一诚跟他助理的相处则是公事公办职业化的尊敬，完美的符合职场关系。
两者之间完全没有比较性。可偏偏不知道为什么，景一诚对于这个话题十分感兴趣，继续追问：“你朋友很多吗？”
许承昊瞥了眼他：“应该是比你多。”
景一诚平静道：“我没有。”
许承昊：“哦，我有。”
景一诚：“知心的也很多吗？”
许承昊：“不多，一个足以。”
景一诚突然勾唇一笑：“我也是这么想的。”
许承昊哦了声，“那祝你早日找到知心朋友。”
“多谢。”
“客气。”
两个人进行了一次许承昊单方面认为很无聊的对话后，重新归于安静——毕竟他们都是哑嗓子的人，说多了也说不出来。
剩下的等待时间，他们都是一人捧一杯热水，非常有节奏的你咳嗦两声我咳嗦两声，然后一起喝口热茶，继续沉默。
说起来，他们变成这样都是因为彼此——许承昊是因为在后花园跟景一诚浪费太多时间，结果本就没好利索的感冒再次复发；而景一诚也是因为生吃辣椒，本就没好利索的嗓子雪上加霜更加严重。
就这样互相伤害后，他们还能坐在一起合作喝茶，真是说起来就神奇。
又等了几分钟，两位助理终于带着更改后的新合同归来。
许承昊看向李念，视线对接时，就见对方点头示意，眼神往左瞟了瞟。许承昊顿时明白过来，难怪重新打印合同拖了这么久，居然是李念不放心，带着合同走了一遍法务部。
这也算是给合同再添一道安全锁，许承昊签字的时候也能更放心。
签字成功后合同一分为二各自保管，许承昊起身伸手：“合作愉快。”
景一诚伸手握住：“合作愉快。”
许承昊说：“希望景总不要让我失望。”
景一诚：“眼见为实。”
许承昊笑了笑，收回手没在说话。
本来以为景一诚会主动提出告辞，结果对方的脚步纹丝不动，甚至还掏出了手机：“第一次合作我们似乎还没有联系方式，方便留号码吗？”
许承昊想了想，似乎也没什么拒绝的理由，便点头同意了：“行。”
他们当场互换手机号码，备注成功后景一诚终于满意，带着自己的助理离开。
许承昊也瞬间松懈，瘫在办公椅上一动不动。
李念将合同收好，吐槽道：“你们到底发生过什么？又是磕脑袋又是合作拿出诚意的……还有我怎么觉得景一诚的脸不太对劲啊？感觉他右脸好像有一圈很浅的咬痕。”
许承昊心虚的瞥向其他地方，没有出声。
李念敲了敲桌子：“跟你说话呢。”
许承昊赶紧咳嗦两声，指指自己嗓子虚弱道：“我说了这么久的话，能不能让我歇会……还有咬痕什么的我哪知道啊，这都是人家私事，别打听这么多。”
李念觉得奇怪：“我没问你咬痕哪来的，我就是跟你说发现而已啊，你紧张什么。”
许承昊：“我没紧张。”
李念：“呵呵。”
许承昊：“……”
李念一脸的我还不知道你的表情，但最终还是没有追问：“算了，快让你的嗓子歇一歇吧，再有一小时就下班了，回家吃饭注意别吃刺激食物多喝水。”
许承昊感动不已：“就知道你对我最好了！”
李念：“闭嘴！休想跟我捆绑cp！”
许承昊：“……”
收回感动！！！
下班后，许承昊抱着自己的小黄鸭回家休息。阳台上的辣椒苗已然开花，但是连续几次颗粒无收的结果，让许承昊对它们毫无期待，心情平静的完成浇水。
晚上的时光是安静平缓的，许承昊吃了感冒药就困，洗漱后早早上床休息。
黑暗的房间里，被摆放在床头柜上的手机突然响起短促的短信铃声，屏幕也紧跟着亮了一下，正好将旁边破土生长的辣椒苗照亮。
床上的人睡的正香，完全没有察觉到这一点小插曲。手机亮屏也因为无人搭理而恢复暗淡。
一夜好梦。
第二天一睁开眼睛，许承昊就看到锁屏上显示的短信——“全款已发。”号码备注是景一诚。
许承昊眯眼想了会，终于反应过来这全款是什么意思……没想到昨天下午刚签合同，景一诚晚上就打款成功，还是全款汇出，诚意十足。
——就是不知道为什么，这明明是助理的活，怎么成了他干的。
难道是在表达自己的诚意？！
思来想去，好像也只有这一条理由。
许承昊揉揉眉心，回复一个：“好，合作愉快。”
对方没有回复，也没有任何动静。许承昊不在意的将手机放回床头柜上，起床洗漱。
等到达公司上班时，李念也汇报了一遍关于收到巨额全款的事情：“财务部说是昨晚上收到的，而且是一次性全款，十分痛快。”
许承昊将治疗嗓子的口含片塞进嘴巴里，含糊道：“我知道了，你去部门挑几个人组织项目小组，再接洽一下景一诚那边，看看他们有没有人要过来。”
李念：“行，那江家那边……”
许承昊：“最近江氏集团的人来过吗？”
李念：“没有。我觉得按照这个形式，江氏集团很有可能不会放弃我们这边，但是他会坐地起价吊胃口，等着我们主动送过去。”
许承昊呵呵一声：“不来就不问，反正都是口头协商，他敢坐地起价我就敢放弃，先进行这次项目。”
李念：“好的。”
如果说，昨天李念还担心跟景一诚合作会不会被坑，但是今天确认收到全款就一点都不慌了，甚至还底气十足，可以跟坐地起价的江家好好拖一拖，等他们这边项目做起来了，看谁着急！
许承昊也是这样想的，而且他知道拖住的不止是江家，还有跟江家为伍的男主阮辰轩……也就是说，在男主发现项目的那一刻开始，他就彻底跟男主站在了对立线，成为跟反派一根绳上的蚂蚱。
作者有话要说：景一诚：捆绑成功√


第二十二章 
这么一想，许承昊后知后觉的发现，自己现在的选择跟原剧情没什么两样。
原主是因为对女主的爱意，所以选择帮助男主一起对抗反派最后英年早逝挂掉了。
而现在他虽然放弃了女主，却根本没有远离战场，甚至为了保住许氏集团而选择跟反派合作一起对抗男主。
跟男主对抗这就更吓人了，过往多少小说告诉我们，跟气运之子对抗是一件极其危险特别容易狗带的事情，拥有百分之八十的失败率，谁对抗谁没好结局！
也就是说，他刚离开反派黑暗大礼包，就迎来了新的更重量级的男主牌黑暗大礼包。
许承昊咔嚓一声咬碎口含片，在微微苦涩的药味中叹了口气。
道理都懂，但是他也不能眼睁睁看着男主吞没许氏集团丝毫不作为吧？好歹他现在的身份是许家人，怎么能这么怂呢！
而且通过这件事情，他也更加明白，想要不被打扰的种辣椒，就必须自己成长强大起来，而不是流转于剧情的漩涡中谁都可以觊觎。
许承昊扫了眼办公桌上的项目书，眼神微微变冷。
相比于现在羽翼未丰的男主，许承昊前期跟反派合作无惧于他，另外还有剧情作为金手指，能够率先抢占无数有利资源扩充许氏集团版图。
等到许氏集团强大到一定地步时，就算后期他跟反派闹崩了，最起码也有能力抗衡无惧于他。
只有强大，才能主导自己的地位！
脑海中的想法越清晰，对于未来的规划也更加明了，许承昊迅速做出调整，将集团的发展列为第二前进目标，仅次于小辣椒任务。
李念敲门进来的时候，就看见某人发呆还一脸奋发图强好好工作的表情。
李念：“……你这是在梦里工作吗？表情这么给力你的手倒是动一动啊！”
许承昊骤然回神，心虚的摸了摸自己鼻子：“我之前动了，现在是在想事情呢！”
李念懒得跟他争辩，直接道：“行，先把你的事情放一放，来看看项目书的问题。”
许承昊端正态度：“你说。”
李念道：“我刚刚跟合作方沟通完，他们的意思是，希望这次项目组由你全权负责，原话是更相信你的实力。”
许承昊翻开项目书，边看便回答道：“可以，就算他们不说我也准备参与。”
李念：“另外他们表示，既然已经全款启动项目，就不需要他们再过多参与，所以财务预算以及物资方面都交给我们，他们只派技术人员前来支援。”
许承昊：“恩，行。”
李念：“技术人员一共七个。”
许承昊：“恩。”
李念：“景一诚带队。”
许承昊：“恩……？”答应的声音愣是拐弯往上扬出疑惑：“你说啥？”
李念不知道想起什么，神色顿时古怪起来：“原话是景一诚作为他们研究所的老板，是整个研究所最有实力和权威的技术人员，由他带队参与项目是他们最大的诚意……还有五百多字的彩虹屁，我就不一一跟你叙述了。”
许承昊：“……能告诉他们，这诚意太大我们要不起吗？”
“大概是不行，他们那边已经确定人员名单了。”
李念说着，从自己抱来的一堆文件夹中抽出一个，展开放在许承昊面前，“这是本次项目组全部人员名单，上面是我筛选出来的公司人员，下面是合作方发来的支援人员。”
许承昊看了眼，轻而易举的发现了景一诚的名字，顿时头疼的撑住脑袋：“啊……你以后一定要提醒我他的脑袋值十五个亿，不然我会控制不住我自己的。”
李念：“你控制不住会干什么？”
许承昊指了指小黄鸭嘟嘴花盆：“把小黄鸭的二吻送给他。”
李念：“……”
“你还是赶紧工作吧！”
话题被强行终止。许承昊只能一边幽怨的唱着‘我是一棵无人知道的小草’一边审阅文件签字。
李念全程充耳不闻，认真核对项目组前期准备，跟许承昊汇报进程等等，半个小时后总算是将许承昊拉入工作状态，一起忙碌。
从确定合作开始，许氏集团就进入忙碌状态。李念准备前期工作是大忙人，许承昊身为项目组负责人更是一马当先全程跟进，整个人都忙成了陀螺恨不得生出三头六臂，
而这个时候，江氏集团还在商讨着关于合作是选择许家还是选择阮家。
有人说：“在商场上最讲究的就是诚信，我们先答应许家再先，怎么能反悔再去找阮家呢？这突然之间放人家鸽子，就是摆明要跟人家交恶啊！”
也有人反驳道：“之前一直都是商谈，根本没有确切的合作关系，怎么能叫放鸽子？顶多算是没成功合作呗，谁跟他交恶了？”
支持选择许家的人说：“阮家和许家的关系众所周知，你在接触过程中突然选择阮家，就是摆明的站在敌对一方，怎么不是交恶？要知道许家百年传承，一直都是咱们圈里的顶梁柱，得罪他可没好果子吃。”
支持阮家的人说：“阮家目前发展势头正好，实力比起许家只高不低，我们只要合作了阮家，不仅自己能抓住机会更上一层楼，甚至还踏上了阮家这条大船，到时候还用害怕许家吗？”
“许家口碑一直都是稳妥得当，从来没有失信过人。而阮辰轩……不是我说，从他解决家里人的手法看，就是心狠自私的人，如果项目发生什么事情，绝对不会跟许家一样平均盈亏！”
“呵呵，我倒觉得有些人重利益比捉摸不透更好，合作不就是为了利益吗？我们现在说这么多也不如阮辰轩退让百分之六的点数更有说服力不是吗？”
“你这是只注重眼前利益！”
“我倒是觉得你们思想太顽固，宁愿放弃机会也不愿意面对风险！”
会议室里双方激烈的争辩着。而掌握选择权的江常鸣就坐在位置上，静静的听着所有人的想法。
直到有人气不过，转头询问道：“江总你是怎么看的？”他才微笑着抬起头，示意大家安静。
“我们没说放弃许家选择阮家，但也不会错过送到眼前的机会。”他声音缓慢平稳，带着安定人心意味，可说出来的话却让所有人都哑口无言。
他说：“目前选择权掌握在我们手上，应该怎么争取，难道不是他们两家的事情吗？”
作者有话要说：许承昊：此刻，一个已经合作成功的人士低调路过


第二十三章 
刚刚还在争辩的人顿时全部愣住，一时间竟然找不到理由反驳。
江常鸣继续平息局面：“我知道各位无论是选择那边都是为了江氏集团考虑，所以大家的出发点是一样，没必要自己人跟自己人争得脸红脖子粗的，是不是？”
“我们真正需要考虑的是如何将江氏集团的利益最大化，而不是考虑什么先来后到，亦或者什么失败！”
会议室一片安静，无论心里怎么想的，大家都全部默默点头同意，继续聆听。
江常鸣思索两秒，叮嘱道：“他们既然想合作肯定会率先展示出自己的诚意，你们两边都不要放弃，看看他们谁出的条件最好就选择谁，记住，把握时机不要闹僵，记住了吗？”
众人一边记笔记一边道：“记住了！”
江常鸣满意勾唇：“我相信诸位不会让我失望的。”
“江总放心，我们一定会严格按照你说的执行，努力完成任务。”
“是啊，江总真是厉害，太佩服了。”
“自愧不如自愧不如。”
会议就在或真情或假意的恭维中结束。江常鸣回到自己办公室，就打电话将这件事情和自己的选择告诉了江老爷子。
江老爷子沉吟半晌，冷静道：“你的选择是对的，而且无论怎么样你身为江氏集团的主人都要自己做主，不必跟我汇报。“
江常鸣说：“我只是担心许家跟我们合作多年，会让爷爷为难。”
江老爷子笑了声，似乎在为自己孙子的孝顺而感到高兴。但他还是点拨道：“商场如战场的道理谁都懂，最重要的是自己的实力，只要你有实力做什么都没人敢说，知道吗？”
江常鸣：“知道了。”
江老爷子鼓励道：“放心去干。”
“好。”
获得爷爷的鼓励后，江常鸣明显底气更足了，挂断电话就开始研究目前局面，并将联系阮辰轩和许承昊的助理喊进来开会。
江常鸣说：“从目前看来许家提出合作的时间更长，因为过多准备肯定不愿意放弃这次机会，说不定最后也会退步，你跟许氏集团联系的时候注意措辞，熬两天在透漏给他们关于阮辰轩的让利，看看他们什么反应。”
“至于阮辰轩……他相比许承昊而言是掌握一定攻击权和急迫感的，他野心太大，不止是想要截胡许氏集团，有可能他想要的东西更多，所以他一定非常看重这次合作，非常想要争取到这次机会。”
“我的意思是我们的主要合作对象还是要选择阮辰轩，因为在他那里我们能获利更多。但是你们现在不要透漏出来，先稳住局面，尤其是稳住许氏集团努力腾出时间去杀价，知道吗？”
两位助理点头，“明白！”
江常鸣满意点头：“去吧，注意不要泄密，凡是把握机会见机行事。”
助理们信誓旦旦：“好，江总放心。”
制定战略后，江氏集团也终于开始忙碌——忙着跟阮辰轩智商对垒互相杀价，也忙着跟许氏集团演戏故意拖进程卖关子。
李念接到江氏集团助理的电话后，就开始保持蒙娜丽莎的微笑，“我是李念，请问有事吗？”
江氏集团助理礼貌道：“你好李先生，我是江氏集团这边的助理，这次跟你们联系是想问问合作的事情。”
李念故作惊讶道：“怎么这么着急？哎呀我们这项目书都还没做出来呢，实在是不好意思，最近太忙了。”
助理笑道：“ 没事没事，我其实只是来跟进一下进度，我们江总非常重视这次合作。”
李念：“呵呵呵，真是太好了，我们许总其实也一直为了项目准备呢，看来大家都挺重视这次项目的，希望我们合作愉快。”
助理：“一定会的。”
两方助理在电话里进行一场隔空拼演技的戏码后，挂断电话就一同沉下脸，李念更是附赠一个白眼，无语至极。
许承昊抱着马克杯靠在门口，全程围观了这次演技大比拼，评价道：“精彩。”
李念起身比了个蒙娜丽莎画像的经典动作，冷傲道：“拼演技我就蒙娜丽莎就没怕过谁！当面我也能演！”
许承昊差点没笑喷：“我信我信。”
玩闹片刻，李念瞬间恢复正常切换到特助身份：“看来之前猜对了，他们的确是更倾向阮氏集团，如今拖住我们只是为了给阮辰轩压力而已。”
许承昊慢悠悠的喝着白开水：“恩。”
李念看了他一眼：“目前江氏集团失信在先，利用在后，你都不生气吗？没什么想法？”
许承昊淡定道：“但是目前来看拖住时间对我们的项目进行也有利，我们顺水推舟就就好了。至于其他的……这只是一场商战的博弈而已，赢才是最重要的，不需要意气用事。”
李念想想也是，便道：“你说得对，结果才是最重要的，只要我们是赢家，他们计谋算尽也没用。想想他们最后变脸的样子我都觉得开心。”
许承昊笑：“你知道他们这叫什么？”
李念：“狐狸尾巴没藏好？”
许承昊：“是皇帝的新衣。”
两人相视一笑，许承昊便推门离开回到自己的办公室。房间里的气温比外面更暖和一些，敞开的落地窗外阳光灿烂，被放置在地面上晒太阳的小黄鸭花盆愈发黄灿灿，犹如一小团发光体。
许承昊凑过去检查一遍，确定昨晚上刚开的小花花一个都没少后，才放心的坐回办公桌后继续工作。
今晚上就是非酋逆袭的时候，家里的大花盆按照自己计划，完美消耗掉百分之九十失败率——因为是真的颗粒无收，畸形的都没有。
反而最近小黄鸭频传捷报，一个接一个的生产，要不是反派那个神经病他早就完成小辣椒任务了。
……之前的事情他就不想了，反正今天他谁也不见尤其是景一诚，他下班就回家那都不去，有景一诚的世界对于他而言都是危险的！！景一诚就是他头号警惕的危险分子！！
凡是都是再一再二不再三，要是对方再抢他辣椒吃，他可就真的控制不住自己的双手，想让小黄鸭继续亲吻他的十五亿脑袋了！！
因为过于紧张，临近下班时间许承昊甚至看不进去文件，目光不自觉往小黄鸭身上瞥，一遍又一遍的数着辣椒苗上的小白花。
怎么办，突然好紧张。
作者有话要说：许承昊：请大声告诉我，能不能逆袭！！【来自非酋的呐喊】


第二十四章 
一旦过于关注某件事情时，时间在此刻就会显得格外漫长，许承昊就是如此。
等待下班的他简直是坐立难安，每次都觉得差不多了，可抬头看一眼时间就会发现才过去没几分钟，简直要多郁闷就有多郁闷。
许承昊不能忍，好歹他也是个大老板，早退怎么了，他要回家！！
于是，还在办公室里工作的李念就被拽来当保护神，一脸懵逼的张开双臂开路。
李念：？？？
他都不知道自己为什么要这姿势走路，还跟做贼一样左顾右盼的观察敌情！
许承昊躲在他身后，抱着小黄鸭从他肩膀探出脑袋：“你要保护我啊，把我安全送到家。”
李念：“……你到底在搞什么？我觉得自己很像神经病啊。”
许承昊：“反正保护我就对了。”
李念：“你要是被绑匪盯上了，我也保护不住啊。”
许承昊：“你只要拦住程咬金就行了。”
李念：“啥？”
李念觉得他们是在跨服聊天，完全没法沟通。只能持续懵逼着带人离开楼层，坐直达电梯进入地下车库。
许承昊成功坐进车里后，第一件事情就是催促着李念赶紧锁车门，小模样警惕的不得了。
李念已经从懵逼到无语，甚至是放弃治疗，许承昊说锁车门就锁车门，说快回家就快回家，说送进门口就送进门口。
他就问世上哪里还有他这么给力贴心说啥就干啥的好特助！！！
许承昊一进家门就跟进入安全区一样，整个人瞬间放松下来，将小黄鸭放在茶几上自己陷入柔软的沙发里，狠狠松了口气。
李念还是没搞懂到底发生了什么，跟着一脸懵逼的坐下。
正在做饭的保姆闻声出来查看，跟他们打招呼：“许先生今天回来的比较早啊，李先生好，在这吃饭么？”
李念立刻被转移注意力：“吃吃吃，阿姨我想吃糖醋排骨。”
瘫在沙发上的许承昊斜眼看他：“你不回公司就是早退！”
李念理直气壮：“是你把我拽来的，跟我没关系。”
许承昊：“那你现在可以离开了。”
李念：“那不行，我不能白来……阿姨再来一道麻辣肉丁，谢谢。”
许承昊：“……”
保姆笑眯眯着答应了，显然也见惯了他们斗嘴的场面。
李念秉承着不能白来的心思，跟着保姆进入厨房，一边点菜一边还要偷吃冰箱里的水果，玩的不亦乐乎。
许承昊自己窝在沙发里闭目养神，感受着家里饭香扑鼻，欢声笑语，一直紧绷的心情好不容易放松几秒，门铃却突然炸响，仿佛惊雷一样直接让他弹起来。
——他有一种不好的预感。
门铃声不断响起，能够感受到来访人的急促心情。许承昊有点迟疑，又觉得这不像是景一诚的性格，正在犹豫时，李念从厨房探出脑袋询问道：“谁鼻子这么长，刚出锅就来敲门？”
许承昊也看向门口，脚步却丝毫没动：“不知道。”
李念看出他不想开门，但是门铃又一直响个不停，便自己挺身而出，从厨房出来径直走向门口说：“我来看看。”
他将门口的可视对讲门铃打开，就见某张熟悉的脸庞瞬间出现在画面，吓得李念手速快到飚出残影，一秒按灭。
许承昊无奈扶额，就这会功夫他也看到了，来访人是女主。
门外的安柔雨也看到了李念，她本来以为家里没人都快放弃了，结果李念的脸突然出现在显示屏上，顿时惊喜道：“我——”
啪——显示屏又黑了。
安柔雨懵逼了一瞬，心里顿时涨起怒火，干脆放弃门铃直接拍门：“李念你什么意思！我要见昊哥哥，你给我开门！我告诉你以前你拦着我就算了，我今天是真的有事情来找昊哥哥，耽误了你承担责任吗？！”
一门之隔的李念翻个白眼，转身道：“她找你肯定没好事，我们不见。”
许承昊颇为赞同的点头，“我应该庆幸自己住的是一梯一户，不然该被邻居投诉了。”
正说着，许承昊的手机突然响铃，是安柔雨打来的。
许承昊看了眼，直接挂掉。安柔雨再打他就再挂，正准备联系物业将人拖走时，安柔雨突然改变策略开始发消息。
安柔雨：昊哥哥我知道你生我的气不想见我，但是我真的有事情找你，关于许氏集团的事情，真的很重要三言两语说不清，你见我一面好吗？
许承昊顿住，跟李念分享短信内容后，起身道：“我问问她。”
李念啧了一声，有点不情愿道：“估计就是说阮成轩挖墙脚的事情呗，我们本来就知道干嘛见啊……整的就跟欠了她一个人情一样。”
许承昊：“万一还有咱们不知道的事情呢？”
李念：“行吧。”
门外，还在低头编辑第二条短信的安柔雨突然听到咔嚓一声轻响，她顿时惊喜的抬头，果然正好看到门把转动缓缓拉开的场面。
门内人的轮廓在逐渐拉开的门缝中显露出来，他刚刚下班不久穿的还比较正式，俊秀的白衬衫黑西装裤，微微松开的领口带着些许懒散的意味，头顶橘黄的灯光笼罩着他的身形，整个人都带着居家温柔的气质。
不过对方的态度却是大相径庭，语气都带着冷漠：“什么事？”
这三个字就跟冰锥一样扎进心里，让安柔雨顿时从温柔气质中跳脱出来，心里又酸又涩，勉强笑了笑，说：“很重要的事情，但我希望给你一个人说，不能被其他人听到。”
说着，安柔雨的眼神还特意看了眼就站在许承昊身后不远的李念，眼神防备：“我们去你卧室或者阳台行吗？”
许承昊思索两秒，突然主动走出房间将门关上：“这样总行了吧？”
一梯一户的设计，只要关上门这外面就是一小块独立空间，他们站在这里就附和了安柔雨说的单独说，所以安柔雨没理由再反驳，只能强颜欢笑道：“行……”
许承昊靠在门上，作出洗耳恭听的神色。
安柔雨说：“我这次来就是想告诉昊哥哥，你身边肯定有人是内奸，因为你们和江家合作的事情被捅出来了，辰轩也知道了，他正在准备抢走这次项目。”
许承昊哦了声：“就这事？”
安柔雨咬唇：“恩。”
许承昊顿时觉得李念说得对，自己干嘛出来：“行谢谢您，我先进去了。”
“等等！”安柔雨追了两步：“昊哥哥你，你不相信我吗？你身边真的有辰轩的人，你要仔细想想谁知道这次合作，而且……而且这次项目江家已经表态，昊哥哥你肯定会失败的，你不如提前收手及时止损，我发誓我说的都是真的。”
“我知道是真的……”许承昊突然来了恶趣味，询问道：“但是你为什么告诉我呢？我现在可是你男朋友的对手啊，你就不怕他知道了会生气吗？”
安柔雨说：“我来告诉你是因为不想看到你受伤……应该说我不愿意看到你们任何一个人受伤，你们都是我最亲最重要的人，我是不希望你们成为对手的。”
许承昊给圈出重点：“不，我们非亲非故不是最重要的人，所以你还是跟你的男朋友玩耍去吧，真的，我过的很好不用你在意。”
安柔雨伤心道：“你现在一个人我怎么能放心。”
许承昊立刻开始坑害朋友：“谁说我一个人，你看不到我房间几个人吗？”
安柔雨怔住：“可是他只是助理，不能知冷知热的照顾你一直陪伴你……”
“马上就可以了。”许承昊睁眼说瞎话：“而且我希望是自己能够照顾他，一直陪伴他。”
这话就非常明显了，安柔雨顿时双手捂住嘴巴，震惊到结巴：“你你你……你的意思是……是……”
“对，我喜欢他！我喜欢男人！”许承昊说的严肃认真，“所以……我的感情故事没有你！”
安柔雨双眼瞪得就差眼珠子掉下了，不敢置信道：“你是认真的？你不是骗我？”
许承昊微笑：“那你觉得他为什么下班后会在我家呢？”
安柔雨彻底懵逼。
就在场面僵持到冰点时，安柔雨身后的电梯突然发出叮的一声脆响打破局面。
许承昊眼皮顿时跳了跳，抬眼望去时就见电梯门缓缓打开，露出气氛比他们还要僵持的两个人——景一诚和阮辰轩。
许承昊：“……艹！”
作者有话要说：场面一度极其混乱。
非酋能否逆袭，辣椒花落谁家，现在请走进小黄鸭直播间一起见证修罗饭局！
……好了，叶子编不下去了，爬走码字QAQ


第二十五章 
四人正式碰面，原本就僵硬的气氛顿时跌破冰点，许承昊头皮都要爆炸了，警惕的站在门口，恨不得将门锁死谁都不准进去。
说真的，要不是确定小辣椒任务只有自己知道，许承昊都开始怀疑他们是不是故意掐着时间来的。尤其是景一诚，这个人真的是阴魂不散，每次结果都会出现他的身影，实在是讨厌！！
阴魂不散·最讨厌的景一诚慢悠悠走出电梯，“别这么看我，我是跟着阮辰轩来的。”
许承昊不相信他的鬼话：“他来是他的事情，跟你有关系吗？”
景一诚隐晦提醒：“有，最起码我得确定一些事情不会发生。”
许承昊愣了愣，才反应过来对方的意思是怕自己和男女主化干戈为玉帛，到时候一起联手坑害他。
许承昊想了想，竟然无言以对。
这个理由真的很充分。
男主阮辰轩就更不用说了，自己女朋友突然跑来找她的前未婚夫，是个男人知道消息都忍不了，想过来看看是正常的。
所以……这是巧合？？？
许承昊自认倒霉，只能在脑海中飞速思考不让他们进门的几率大不大。
这个想法刚落下，许承昊就感觉自己倚靠的门板突然消失，他猝不及防整个人往后仰去，正好看见了李念瞪大眼睛的惊慌样子。
“卧槽卧槽卧槽！”李念接住差点倒下的许承昊，一边打量这修罗场般的聚首，眼神带着克制不住的八卦之光。
另外两人对于他的出现除了有些惊讶就没有任何反应了，反倒是安柔雨上上下下打量他一圈，看着他的目光非常怪异。
这是啥意思？！李念搞不清楚，只能隐晦的扫了眼景一诚和阮辰轩，凑在许承昊耳边低声问：“怎么回事？啥时候来了这么多人？”
许承昊无奈道：“刚刚……大概是来捉奸的。”
李念秒懂：“哦~~~”
一直没吭声的阮辰轩青筋顿时跳了跳，冷声道：“既然许总知道我是来干什么的，不如跟我解释一下，你跟我女朋友刚刚是在干什么？”
许承昊上下打量他几眼，“我跟你解释？我看你还是没搞清楚事情到底怎么回事吧？我自己好好在家里准备吃饭，是你女朋友来找的我，听懂了吗？你就算是质问也应该去问你女朋友而不是我。”
阮辰轩眼中怒火更甚，立刻转头看向安柔雨：“你说！”
安柔雨刚被初恋情人喜欢男人的重磅消息砸懵，就被现任男友当场抓包，整个人彻底傻掉，脑袋就跟被灌入浆糊一样无法思考，只能呐呐道：“是，是我来找的他……我是好心……我……”
阮辰轩神色冷沉的看着她，似乎没有解释不罢休。
安柔雨被所有人盯着，又紧张又委屈，眼中瞬间凝聚起雾气，哭诉道：“辰轩你要相信我，我跟他真的没有什么，我是清白的……你听我解释……”
许承昊一口老血差点没喷出来，你说你解释就好好解释哭什么！把话说清楚不就行了？说这些不就跟欲盖拟彰一样吗？！
李念也是一脸的一言难尽，开口道：“安小姐你有话就好好说，最好是仔细说清楚，别哭来哭去的把事情闹得更不明不白。”
本来哭诉的安柔雨却像是瞬间被激怒一样，猛地大喊道：“我不用你管！”
李念愕然，被吼的有点懵逼……妈呀，他是因为刚刚挂断可视听门铃被记恨了吗？
知情的许承昊默默忍笑，义正言辞道：“麻烦安小姐对我的人客气点！”
安柔雨就好像受到委屈一样，顿时哭的更大声：“昊哥哥你……你怎么……可以……”
“够了！”阮辰轩打断她话不成句的哭诉，“我的忍耐有限，不想看你们在这里打情骂俏，安柔雨你说，你来到底是干什么的！”
安柔雨哽咽道：“对不起辰轩，我这次来是把项目的事情告诉昊哥哥了……我希望他能放弃争取及时防损，我知道我瞒着你有错，但是我真的很担心你们两败俱伤，我希望你们能和平相处，可以吗？”
阮辰轩的眼中开始窜起怒火：“安柔雨你知道自己在做什么吗？我在为了我们未来拼搏努力的时候，你心里挂念着其他男人，甚至为了他瞒着我伤害我是吗？”
安柔雨：“不，不是的……我只是不希望再看到你们任何一个人受伤了，我不想看到这种局面，你是我最爱的人，他是我最亲的哥哥，我真的不想失去你们任何一个人。”
阮辰轩被气笑了：“不想失去任何一个人？你是不是忘记了自己当初信誓旦旦说的什么？是谁告诉我最喜欢的是我，会一心一意对我好，会永远支持我？”
“你看看你现在做的都是些什么事情？你这么担心他就没有想过我吗？你就没有想过如果我为此失败会面对什么危机吗？你难道不知道我重新掌权做了多少努力吗？”
即便是剧情中冷酷沉稳的男主，在面对爱情时也会歇斯底里，愤怒伤心。他完全不在乎有人看戏，也不在乎自己的形象，他在乎的是这个女人的心里到底有没有自己！
这大概是他们第一次争吵，安柔雨除了哭就是哭，泣不成声无法解释。
阮辰轩看着这个女人，突然觉得自己有点可笑。他为了防范许承昊和景一诚，努力拉拢江氏集团扩大版图，想要用自己的实力来为他们的未来保驾护航。
可对方却丝毫感受不到他的心意，甚至在糟蹋他的心意——为了另一个男人糟蹋他的心意！
阮辰轩第一次出现心痛的感觉，咬牙道：“你还真是好样的，安柔雨你真是好样的！！”
“辰轩你别生气……辰轩……”安柔雨慌张的扑过去抱住他，哭道：“是我没有考虑到你的感受，把事情想得太简单，我相信昊哥哥一定不会为难你的，我其实还想让你们合作的……辰轩你相信我……我真的不是故意的……”
阮辰轩：“你不是故意的？难不成是我让你跑这么远来告诉许承昊的？”
“我……我只是……”安柔雨越是慌乱越是不知道该怎么解释，她只能道：“是我把事情想得太简单了，辰轩其实你们可以合作的，你们可以一起对江家不是吗？你们不要互相伤害可以吗？”
阮辰轩微微拧眉，没有回答。
见此安柔雨就知道有戏，立刻道：“我想让昊哥哥及时止损不要被江家拖累，其实对你也是有好处的，如果你们合作说不定获利会比对立更好不是吗？你们能合作的，你们根本不需要对抗。”
阮辰轩伸手将她的胳膊拉开，看着她梨花带雨的样子，突然道：“我竟然一时分不清你倒是想帮谁。”
安柔雨表白道：“你们一个是我的爱人一个是我的亲人，我都想帮你们……虽然有些弄巧成拙让你伤心了，对不起，我以后一定注意。”
阮辰轩看了她半晌，最终是没说什么，转而看向许承昊：“事到如今，既然许总已经知道了我的计划，不如我们谈谈如何？”
许承昊：“不如何，现在是我的休息时间，我并不想谈事情。”
旁边的景一诚微微勾唇，似乎非常满意这个回答。
阮辰轩沉声道：“关于江氏集团的项目，我相信只要许总愿意放下恩怨，我们完全可以达到共赢的局面。”
许承昊：“阮总要是有诚意就在我上班时间，安排预约走正式程序，现在我饿了要吃饭，你们不如请便？”
说着许承昊示意李念先进去，自己则后退几步一只手拽着门把，随时准备关门。
阮辰轩：“我让利！”
许承昊顿住，颇为惊讶的看了眼阮辰轩：“你跟我让利？如果我没记错的话，您老可是截胡的许家啊！”
阮辰轩说：“合作就是为了利益，我说了，只要许总愿意放下以往恩怨，我们便能实现双赢。”
许承昊有了点兴趣，但是他肚子实在是饿的不行，闻着家里的饭香口水都快下来，正打算忍痛拒绝时，旁边一直没吭声的景一诚突然抓住他的手腕将门打开，冷冷道：“既然如此，择日不如撞日，我倒也想听听两位是怎么共赢的！”
阮辰轩紧跟着回答道：“可以。”
许承昊：“……”卧槽，谁允许你们进去了！！！
可景一诚生性多疑，如果今天不把事情说完他是不会放心的。另外阮辰轩所有计划都被打乱，目前只能紧急补救，尽量将许承昊拉上船。
闹到最后，一群人还是浩浩荡荡进入房间。李念端着碗筷都准备吃饭了，看见这场面顿时僵在原地，颇为惊讶的哇哦了一声：“这是进来一起聚餐吗？”
景一诚走向沙发的脚步准时转向饭厅：“谢谢，那我就不客气了。”
阮辰轩紧随其后：“谢谢。”
抽噎的安柔雨也跟着进入饭厅坐好：“谢谢。”
许承昊：“……”
李念：“……”
他发誓他真的就是顺嘴一说！！！


第二十六章 
这一刻李念恨不得当场去世，捧着碗筷甚至不敢看许承昊的神色。他知道自己肯定死定了！谁也没想到这群人这么不客气啊！！
眼看人都自己坐好了，许承昊还能说什么。身为主人只能开口喊阿姨添加碗筷，不甚走心的对大家说：“别客气，随便吃。”
“谢谢许总款待。”景一诚似笑非笑的给予回应，评价道：“麻辣肉丁很好吃。”
许承昊心里顿时咯噔一声，立刻扭头看向客厅。透过饭厅门口的角度，许承昊一眼就看见小黄鸭还端端正正摆放在茶几上谁都没有动过，上面的小白花清纯漂亮，彰显着自己还没到结果的时候——所以辣椒不是小黄鸭的。
许承昊狠狠松了口气。坐在李念身边时，面带微笑实则大力的拍了拍他的肩膀，顺便狠狠瞪他一眼。跟这群人一起吃饭，他能减寿十年！
李念讨好的给夹菜：“吃饭吃饭。”
“哼！”许承昊冷哼一声，勉强接受他的讨好。
这种相处，在刚刚得知真相的安柔雨眼中无异于打情骂俏。她说不出心里什么感受，就好像一直被宠爱的孩子突然被分走宠爱一样，又委屈又伤心又难过又怀念过去……总之五味杂陈。
阮辰轩一直在静静看着她，目光随着时间的推移越来越冷。等到安柔雨回神看过来时他却低头吃饭，仿佛什么都没发生过。
安柔雨给他夹菜，小心翼翼的试图挽回他们的关系。阮辰轩默不作声，看不出来到底在想什么。
景一诚将全程收入眼底，露出一个似笑非笑的神情——他有点期待阮辰轩的抉择了。
许承昊看见景一诚笑眼皮就开始跳，目前距离小黄鸭花盆的辣椒苗结果只剩下一个半小时，他不担心任何人，就怕景一诚再次抽风，又来抢自己辣椒吃。所以他必须要锁定景一诚，时时刻刻防备！！
一顿饭吃的是错综复杂诡异尴尬，若是有人在他们之中划线连一下视线，估计都能变成蜘蛛网。
饭后众人坐在客厅里准备商谈事情。这个时候阿姨已经下班了，身负罪行的李念自觉起身泡茶，熟门熟路的找到茶叶茶杯，然后烧水冲茶，整套动作行云流水，看的安柔雨却来越相信，他们是真的有一腿。
许承昊看了眼景一诚，将茶几上的小黄鸭拉到自己跟前，确保自己是距离最近的，这才微微放心。
他决定自己要速战速决，将所有事情都赶在结果时间到达前解决掉，所以直截了当道：“阮总，有什么事情直说吧。”
阮辰轩也没有多费口舌，直接道：“我和许总想谈的合作就是，以其人之道还治其人，相信许总肯定很感兴趣。”
许承昊顿时反应过来：“你想让我跟你一起拖江家？”
阮辰轩：“是的。我现在想和许总合作是希望在跟江家的拉锯中占据主导地位。而面对必定亏损的局面，我相信许总选择跟我合作是最好的选择，不然这对你们许氏集团打击可是不小。”
许承昊微微眯眼，如果没记错的话，景一诚曾经告诉过他，这次合作最关键的地方就是阮辰轩想趁此机会撼动许氏集团根基，从而逐渐吞没掉许氏集团基业，扩大阮氏集团版图。
可现在对方在发现自己知道计谋后，短短几分钟的时间就迅速转移战场，想将他拉上贼船一起对抗江氏集团……如果两人不是对手的话，就凭男主这果断机警的反应，他都想给他鼓掌叫好。
正如男主所说，如果许氏集团没有跟景一诚合作，那么跟阮辰轩合作肯定是唯一的一条出路，而且因为身处劣势没有主动权。
到时候无论是他跟男主的合作，还是江家跟男主的合作，主动权一定掌握在男主身上，也就是说他才是这次项目的最大受益者。
理清楚里面的错综关系后，许承昊沉默了。他在想，男主这脑袋到底是怎么长的？他当时真的只听了女主一句话就立刻反应过来，迅速做出判断……难怪剧情中男主有个商业鬼才的称号，他服了！
半晌没有得到回应的阮辰轩侧头看他：“许总怎么看？”
“挺好的。”许承昊迅速回神：“但是你想拉我一起，怎么着也得展示一下诚意吧？”
阮辰轩思索片刻：“我会分百分之五的分红给你。”
许承昊似笑非笑：“哦，那不知道阮总挖墙脚时，是让了多少呢？”
阮辰轩顿住，抬眸看他。就见对方坐在沙发上似笑非笑的看着他，神态懒散，一只手甚至还流连于小黄鸭花盆上，似乎对于这次合作并不是很上心。
两人的视线在半空中碰撞又迅速分开，出于某种考量，阮辰轩最终实话实说：“六个。”
许承昊拖长声音哦了声，意味不明。
他在心里给男主算了笔账：阮辰轩向江家抛出橄榄枝的时候，为了能截胡成功是直接退让了六个百分比。而看如今的局面，江家显然不满足于此，甚至不排除有趁机大开口的事情发生。
而阮辰轩选择跟自己合作只需要支付五个百分比，就能在拉锯战中获得主导地位，甚至能够打压江家成分，显然是非常划算的。
对此，许承昊肯定不愿意，他沉思片刻，直接道：“八个，我相信这一定比江氏集团要价低。”
阮辰轩皱眉。
许承昊：“如果不愿意就算了，我们许氏集团亏损就亏损，能拖你们下水我还是很乐意的。”
旁边的景一诚不动声色的扫了一眼他。似乎在意外他睁眼说瞎话的本事。
许承昊镇定的摸了摸小黄鸭，表面稳得一批。
阮辰轩最后还是同意了：“如果让利，我希望许总不要在私自跟江家达成任何有关项目的合约。”
许承昊直接答应：“当然，我们许家的口碑可是数一数二的，要不是江家不义在先，我们说不定都不会合作。”
这话其实也在踩阮家，阮辰轩只能笑笑，没有继续说话。
合作谈到这里就结束了，唯一差的就是合同。身为王牌特助，李念完全可以手打出来，于是便被许承昊派去书房写合同，他们则在外间等待。
距离结果还有四十分钟……
许承昊转着腕表，目光直勾勾的盯着小黄鸭花盆中的辣椒苗。
接连两次抢走辣椒的景一诚立刻领悟了他的行为，猜测出小辣椒可能要结果，于是跟着微微倾身，盯着小黄鸭等待辣椒结果。
看他们这样子，阮辰轩觉得自己不能落伍，也跟着紧盯小黄鸭，猜测这一盆开小花的东西是不是前些日子传播颇广的小辣椒。
还有三十分钟……
许承昊越发紧张，微微绷紧身体询问道：“你还不走吗？”
景一诚抬眸看了看，确定是在说自己后，才回答道：“他们不走我就不走。”
被甩锅的阮辰轩平静道：“我是因为合作。”
安柔雨神思不属，完全没有参与他们的话题。但她自带家属标签，也没人询问她。
许承昊盯着景一诚看了半晌，见对方不动如山丝毫没有要起身的意思，只能扶额叹息，开始喊李念：“合同好了没有！！”
李念的声音从开着门的书房传来：“马上！”
许承昊看了看腕表，还有二十三分钟……要不是还得签字，许承昊都想抱着小黄鸭回卧室把自己锁起来了。
总觉得一群人盯着小黄鸭好危险。
最后十分钟，李念终于打印完合同，整理出两分放在茶几上，让他们签字。
许承昊顿时一喜，心想签完字就让他们离开，到时候自己就能安安稳稳守着小黄鸭摘辣椒了。
因为高兴，许承昊签字都流畅不少，很快完成合同。起身跟阮辰轩握手时还优待笑容，开口道：“阮总合作愉快。”
“合作愉快。”签完字就没什么理由继续待着了，阮辰轩自觉道：“既然已经拿到合同，我就不打扰许总休息了。”
许承昊笑容顿时真实了几分：“既然如此……”他客套的话还没说完，就听耳边突然传来一道不祥的声音。
——“咦，这是什么？”
安柔雨像是发现了什么奇怪的东西，突然伸手靠近小黄鸭，一把摘下一个不过指甲盖大小圆滚滚红通通的辣椒。
许承昊怔住半秒，猛地反应过来：“给我！”
安柔雨被怒吼吓了一跳，身体自动呈现保护状态往后躲去。许承昊抓了个空，又伸手想去抓安柔雨的胳膊，结果却被阮辰轩侧身拦住，还没来得及说话就见一只手穿过他两人的缝隙一把按住安柔雨的肩膀防止她逃走。
四人的胳膊顿时扭得跟中国结一样，互相抵抗又互相牵制，许承昊被阮辰轩紧紧抓着抽不出手，怒道：“这是我的辣椒，谁准你摘得！还给我！”
“我……”安柔雨被这突如其来的责难吓红了眼睛，张嘴刚想解释什么。旁边的景一诚微微眯眸突然假装挣脱猛地一抬手——安柔雨手肘遭受撞击往上扬起，整个胳膊就好像脱臼一样瞬间麻木没了力气，被握在掌心的辣椒飞出掌控，笔直的掉进她想痛呼的嘴中，被生吞了。
“…………”
作者有话要说：恭喜女主喜提辣椒一枚，奖励：辣嗓子三天。


第二十七章 
这一刻，许承昊的内心是绝望的。
他恨不得冲上去掐住安柔雨的脖子，从她的嗓子眼里将辣椒强行抠出来！恨不得将小黄鸭的二吻送给她！恨不得跟她同归于尽算了！！
他猛地甩开纠缠在一起胳膊，非酋愤怒瞬间爆发：“安柔雨谁准你摘辣椒的？你有没有礼貌？知不知道别人的东西是不能随便碰的？你长这么大没人教过你是不是？！”
安柔雨被呛得一句话也说不出来，双手捂住嗓子不断的咳嗦着，眼泪直流。
许承昊怒火高涨，要不是看在她是女人的份上，说不定就真的动手了：“你以后最好不要出现在我面前，给我滚！！”
阮辰轩颇为惊讶的看着他，事实上在此之前，他还猜测过许承昊这么喜爱辣椒苗的原因是不是安柔雨送的，现在看来简直是荒谬。
在许承昊的心目中，这辣椒可比安柔雨重要多了。
而且两人很有可能会因为这颗被吃掉的辣椒而结仇。
眼见场面就要失控，李念迅速回神，出来平息局面：“既然合同都签好了，还请阮总带着安小姐赶紧离开吧，希望安小姐记住，以前随便你碰随便你摘的东西，现在不一定也会随便你乱来，好自为之。”
安柔雨怨恨的看着李念，嘴巴无声的动了动，想说什么却只发出几个沙哑的声音。
李念听着好像是在骂自己狐狸精，还以为自己听错了，不太在意的抛到脑后，对另外一人说道：“景先生也先离开吧。”
景一诚沉默的点点头，跟着安柔雨和阮辰轩一起往外走，离开这里。
直到现在，景一诚才通过对方的反应完全确定，无论是辣椒还是小黄鸭花盆都跟安柔雨没有关系。甚至于……因为这一颗辣椒他们以后都不会再有关系。
这真是一件令人愉快的事情。
景一诚保持着好心情，完全没有理会另一边的两个人，电梯一抵达便走出楼层，往自己停车的地方走去。
哗——
一盆凉水突然从天而降，兜头淋在景一诚的身上，让他从优雅绅士瞬间变成落鸡汤，狼狈不堪。
景一诚抹了把脸，抬头看向楼上，就见某楼层窗户探出一个小脑袋，非常愤怒的指责道：“别以为我不知道你是故意的！”
景一诚：“……”
暴露了。
不过报复手段依旧幼稚的可爱。
景一诚挥开保镖递过来的衣服，对楼上喊道：“还有两颗辣椒的旧账呢，再来！”
趴在窗户上的许承昊：“？？？”这人真的就是个神经病吧！
李念还在后面哄道：“别生气了，实在不行我陪你去喝一顿，干嘛跟这种脑袋异于常人的混蛋计较啊是不是？”
“不行，去给我接水！”许承昊受不了这委屈，拖着水桶就冲进了浴室。
李念无奈的跟在后面帮忙，然后一起抬着水桶往窗户外倒水。
景一诚竟然真的没有离开，就任由他们折腾着泼了三次水，才打电话过来，尤带笑意的询问道：“消气了吗？”
许承昊愤怒道：“没有，景一诚我跟你说公是公私是私，我们能合作不代表我原谅你，现在新仇加旧恨，我跟你不共戴天！”
景一诚叹息：“今晚上是我一时冲动，很抱歉当时因为猜忌而选择试探，我其实只是想跟你做朋友……”
许承昊呛声道：“呵呵，你这朋友我要不起！”
景一诚：“没关系，亦敌亦友也可以存在。”
许承昊：“……你简直是不可理喻！”
景一诚：“但我相信你能懂我。”
“谁他妈懂你，放你@#的屁￥%&#￥”许承昊终于是忍不住爆粗口了，对着手机狠狠骂了一通后啪的直接挂断电话，险些气炸。
这一刻许承昊终于能理解原著剧情中，被神经病反派盯住的女主是种什么样的草泥马心情了。
对方就是一个无法沟通永远只活在自己世界里的疯子！谁被他盯上谁倒霉！倒八辈子血霉！！
“别生气别生气……走走走，进去喝几杯，有没有想吃的我定外卖。”李念推着他进入客厅，随便掏了点零食和啤酒，准备开导开导他。
“我没事。”许承昊面无表情道：“这又不是第一次发生，我能承受住，我只是有点气不过而已。”
李念问：“那你准备怎么办？”
许承昊咬牙切齿道：“明天他不是就带队来参加项目吗？到时候一日三餐都给他准备变态辣的食物，我要让他吃成胃穿孔！”
李念：“好主意……来来来，喝口酒压压惊。”
许承昊接过冰啤酒喝了口，皱眉道：“我感冒刚好……”
李念：“那你以茶代酒？”
许承昊：“算了，还不如喝雪碧。”
这么慢悠悠的聊了一个多小时后，许承昊的情绪总算是稳定下来，准备洗漱睡觉。
李念喝了酒就不能开车了，直接睡在侧卧里，鼾声如雷。
许承昊换了睡衣，醉意朦胧的在客厅里转悠半晌，才想起来自己要给小黄鸭重新种上辣椒种，还得给阳台上的大花盆浇水。
小黄鸭依旧是大眼睛嘟嘴卖萌，许承昊跟它对视半晌，幽幽叹了口气，端着水壶走到阳台上准备浇水。
许承昊像往常一样拉开门往大花盆的方向走去，结果没走几步就好像撞鬼一样整个人都僵在原地：“卧、卧槽……”
他觉得自己可能是喝醉了，不然怎么能看到自家向来颗粒无收的大花盆里一片丰收的红彤彤颜色呢？？一定是喝醉了！对！一定是错觉！
许承昊冲回浴室用凉水洗脸，确定自己是真的清醒，连一个手指头还是四根手指头都能分清楚后，再次端着水壶往阳台走去。
阳台门拉开，红彤彤的颜色便犹如过年的烟花一样，瞬间在眼前炸响，红的他脑袋都是懵的，半晌才敢走过去。
他，非酋，逆袭了！！
许承昊虽然搞不懂为啥这些大花盆的辣椒提前结果了，但是有辣椒他就高兴，用自己的衣服兜着一边摘一边数：“1、2、3、4……12、13、14、15……居然有15个！卧槽！15个！15！”
他非酋，不仅逆袭了，还偷渡欧洲了！
妈的，这就是欧洲人的滋味吗？好特么幸福QAQ
许承昊兜着辣椒又高兴又激动、之前失去第三颗辣椒有多愤怒，现在他偷渡欧洲就有多高兴，失而复得的滋味美好到让他开始忍不住发酒疯各种狂笑。
许承昊：系统系统，我完成任务了！
【叮——小辣椒收获能手上线！】
脑袋中刚出现系统的声音，许承昊就觉得手中一空，所有的小辣椒都消失不见。
【叮——检测成功，小辣椒任务超额完成，但累计数量仍按照任务数量计算，您目前辣椒累计数量为1/50000000，请宿主再接再厉。】
【叮——小辣椒任务奖励上线，由于您在规定时间内超额完成任务，作为数量补偿以及完成奖励，为您颁发优秀奖，获得‘金手指大礼包’一份。】
【叮——小辣椒任务1.0完成，自动升级进入任务冷却时间，时限为一周。】
接二连三的消息在脑海中划过后，许承昊因为醉酒而慢半拍的脑袋终于反应过来，开始一条条查看。
第一条……恩，完成了，但是还差49999999个辣椒，遥遥无期。
第二条……金手指大礼包？许承昊试探着打开大礼包，就见里面一个闪闪发紫的光环一下子掉出来落在他的头顶上消失不见。
许承昊顿时兴奋起来，磨拳霍霍的猜测这是什么幸运光环或者主角光环时，就看到了大礼包上的说明书——gay王光环，拥有它无论是深柜双性还是同性，都将拜倒在你的西装裤下！
许承昊：……这都什么跟什么啊！系统你给我出来！！
【叮——宿主有什么事情需要我解答吗？】
许承昊：为什么要给我这么一个光环？？？
【叮——是宿主说喜欢男人的呀，我们系统人性化赠与你最需要的奖励，不用客气。】
许承昊：…………
【叮——请问宿主还有什么需要我解答的吗？】
许承昊暂时放弃光环问题，询问道：我想知道第三次辣椒结果为什么跟之前不一样，而且我种在大花盆里的辣椒结果又为什么会提前这么多？
【叮——根据检测，第三颗辣椒产出时剧情人物全部在场，受到玛丽苏光环影响，加速生长获得成果。大花盆也是如此。】
许承昊震惊了：剧情人物在场还有这功能？
【叮——辣椒种结果率从低到高，结果率越高产出越多，结果率越低产出越低，但同时结果率越低越能触发玛丽苏光环影响作用，结果率越高则受到影响越小。】
许承昊：卧槽……那今天晚上是触发的什么？
【叮——根据检测，您分别触发‘女主受苦受难最虐恋’‘反派鬼畜疯癫无人懂’等玛丽苏光环影响。】
许承昊：……
虽然不太想说，但今晚上能偷渡欧洲，居然还是景一诚的功劳？！
作者有话要说：小辣椒1.0完成√


第二十八章 
许承昊神色嫌弃，不太愿意夸赞某个神经病。便在心里念叨道：这不一样，对方抢他辣椒吃是故意的，甚至连偷渡欧洲都是建立在他的小心思之外的意外产物。
万一要是没有玛丽苏光环影响，他就不会完成任务，还是损失了三颗辣椒。
所以，不共戴天，无解！
许承昊再次坚固内心仇恨值后，便将某人抛到脑后继续查看第三条消息。
辣椒任务确定完成，进入自动更新的冷却时间……还有冷却时间啊？
许承昊皱眉看着这条消息：系统，如果我在任务冷却时间收获辣椒，是不是不列入数量累计，属于普通辣椒？
【叮——是这样没错，您很聪明哦。】
许承昊怨念道：我是挺聪明的，反倒是你人性化程度太差劲。
【叮——请宿主正视我的能力，不要欺骗自己。】
许承昊：呵呵，我就没见过人家那个系统是给自己宿主gay王光环的！你随便给个聪明透视眼啥的也比这个强啊！
【叮——这些都是后面奖励，身为一颗辣椒的任务，宿主能获得光环都是因为超额完成＋数量补偿＋剧情人物参与＋解锁玛丽苏光环作用才获得此次优秀奖励。】
许承昊：……你一说我更生气，我好不容易获得的优秀奖励被你整成这个，有毒。
【叮——只要宿主努力完成任务，后续还有更多奖励等着您，请再接再厉。】
许承昊：……
也只能这样了，还能咋地。
许承昊无力吐槽，只能揉揉眉心继续琢磨小辣椒任务的事情。
小辣椒1.0任务已经正式完成进入冷却时间，系统只收走他的成果，并没有回收10%结果率的辣椒种，所以到目前为止他手上还有十多颗辣椒种。
许承昊想的是，即便结果不列入数量累计，但他依旧可以种辣椒，试验光环作用到底能到什么程度。所以大花盆暂时停止使用，他先用小黄鸭测试。正好小黄鸭便于携带，他最近因为项目问题又和疯子接触比较多，非常方便。
对，就这么办！
许承昊立刻放弃在大花盆中种辣椒，端着水壶重新回到客厅。墙上的挂钟滴滴答答的转动着，彰显着现在已经是凌晨两点，许承昊放下水壶左右看了看，只见家中一片狼藉，隔壁还有某人打雷一样的呼噜声。
他扛不住的张嘴打哈欠，眼泪都被挤了出来，整个人又醉又困，迷迷糊糊往卧室走，决定有什么事情明天再说，他现在只想睡觉！
一夜好梦。
今天是项目组正式运行的重要日子，原本所定会议时间是上午九点半。景一诚一大早就带着团队抵达会议室，等待开始。
但是另一边许氏集团的总裁和特助却双双缺席，直到约定时间已过都没有出现。许氏集团的人都快急疯了，一边给这两位打电话，一边出面安抚项目组成员。
景一诚平静的翻看着项目书的内容，完全没有众人想象中的不悦或失去耐心。只要他没有意见，他所带来的团队自然也更不敢说什么。
趁着这点缝隙，许氏集团轮番轰炸，总算是打通了李念的电话，哀嚎道：“李哥啊，你在哪啊，你和许总怎么都没来？你们是忘记今天项目组运行的事情了吗？合作方已经等了你们半小时了！！”
电话安静五秒后，猛地出现一道拔高的声音：“你说什么！！！”
许氏集团的人都快哭了：“您不会真的忘了吧？”
李念：“……现在说这个没用了，你们通知一下将会议挪后到下午一点，让他们先自由活动熟悉地方，顺便请午餐赔罪，我马上就到！”
“行，快来吧！最好也联系联系许总，许总电话到现在都打不通。”
“好好好！”
李念将手机丢在床上，撑着自己宿醉迷糊的脑袋踉踉跄跄往浴室走，用最快速度洗刷换衣收拾东西后，开始砰砰砰敲卧室门。
“许总！许承昊！！起床了！！！”
卧室里一点动静都没有，李念拧了拧把手，见门没有锁就直接冲进去，一把将被子掀开：“哥哥哥哥，别睡了，会议迟到半小时了，我们得赶紧上班了！！”
许承昊几乎是被拖下床的，直到嘴里被戳进牙刷才机械的开始刷牙洗脸，等收拾完自己走出浴室，又直奔着大床而去再度倒下。
李念无语望天，大喊道：“你的小黄鸭被丢了！！”
“什么！！”床上的人立刻弹跳起来，眼睛瞪的跟铜铃一样大。
李念将干净衣服丢给他：“没什么，现在立刻换衣服去公司，今天是项目组运行的日子，我们已经迟到了。”
许承昊：“……哦。”
经过乱糟糟的起床仪式后，两人终于赶到公司与项目组汇合，一起吃午餐并在之后进行会议商讨。
因为宿醉和熬夜的缘故，许承昊精神状态非常不好，大多数都是看众人发言，自己撑着脑袋喝咖啡，强行打起精神。
景一诚就坐在他的对面转笔，目光在小黄鸭花盆和许承昊黑眼圈之间流转，略微出神。
会议代表的是项目正式运行，也是接下来项目进行步骤的分析和安排，工作量非常沉重。许承昊身为负责人不仅要全程跟进项目，还要协调所有人工作，并抽出时间安排许氏集团的事情，简直是忙上加忙。
这一忙，许承昊都快不记得景一诚是谁，跟自己有仇的事情了。有时候会拉他一起忙碌，让他协助管理项目组，并且还会将重要位置交付与他，导致景一诚好几次都颇为惊讶。
他还以为今天见面会再吃一顿胖揍呢，结果没想到对方这么令人意外，果然是按照他所说的‘公是公私是私’分得很清楚。
对此，景一诚也乐得所见，只要有什么任务交给他都能完美解决，努力洗刷自己之前的恶性。
时间久了，两人之间甚至迅速培养出一种默契，在公事上的相处也更得心应手。景一诚甚至觉得再这样下去，他们或许从敌人的界限分明变成朋友也说不定。
不过，事实证明他还是想多了。
许承昊一下班就开始翻脸不认人，抱着自己的小黄鸭沉默不语，就算是乘搭一间电梯都跟看不见景一诚一样，冷漠到底。
景一诚主动询问：“还生气？”
许承昊就跟没听见一样，抱着自己的小黄鸭毫无反应。
景一诚：“要不我在给你砸一下？”
许承昊缓缓抬头。
砰——
作者有话要说：许承昊：不放过任何一个报仇机会！


第二十九章 
叮的一声，电梯缓缓打开。
许承昊抱着小黄鸭率先踏出电梯间，满脸都写着高兴。
景一诚跟在后面走出来，双手揣兜神色淡定，若不是光洁的脑袋上印有一个清晰的红痕，还真看不出电梯里发生过暴力事件。
景一诚：“花盆质量不错。”
许承昊唇角控制不住的弯了弯，“当然。”
景一诚问：“现在消气了没？”
许承昊瞬间收回笑容，冷笑道：“你想得美！”
景一诚指了指自己的脑袋：“我都让你敲了还生气呢？”
许承昊理直气壮：“那是你让我敲的，跟我生不生气有什么关系吗？！”
景一诚：“……”
他竟然无言以对。
眼见对方已经走到车边，随时都会离开，景一诚突然提议道：“那再打一下消气行吗？”
许承昊顿住脚步，颇为心动的看了看他的额头。
景一诚微微倾身，让他们的视线平行，也让对方更好的‘行凶’：“这次打了可就真的要消气了。”
许承昊现在看见他脑袋就手痒，摸了摸手里的小黄鸭，突然问道：“你为什么非要让我消气？”
景一诚认真道：“因为我想跟你做朋友。”
许承昊继续追问：“那你为什么非要跟我做朋友？”
景一诚：“因为只有我们懂得彼此，惺惺相惜。”
许承昊本来还挺认真的想跟他探讨一下，结果听到最后就开始翻脸：“谁跟你懂得彼此惺惺相惜……先不说别的，就当初我是不是告诉过你辣椒对我很重要？你看看你是怎么跟我懂得彼此惺惺相惜的？我看你明明是想跟我致死不休不共戴天吧？！”
景一诚再次哑口无言。
他昨天真的就是一时冲动，想趁此机会试探之前对方说的是不是真话。
多年来的肆意妄为让他完全忽略了别人的感受，脑袋里闪过什么就直接作出相应反应，以至于现在他自己回想起来都觉得自己过分，完全无法辩解。
许承昊见他不说话了，担心对方会因为难堪撕破脸，考虑到自己目前实力尚在发展期无法抗衡，便又开始给他找台阶下：“你大概是自己孤独惯了，就连社交能力都开始退化，不知道该怎么跟人相处怎么交朋友……问题不大但是得看你想不想改。”
“我会努力改变，也希望我们的关系能友好相处成为朋友。”景一诚前面说的还像是人话，后面话锋一转就跑到了南天门。
“听人说交朋友都是一点点磨合过来的，目前我们合作刚刚开始，距离项目结束还有一段时间，如果我们能在这期间磨合成功就是朋友。如果磨合失败或许我们不适合做朋友，可以做敌人。”
“啥？？？”许承昊黑人问号脸。
景一诚平静解释道：“在我的世界里只有三种人，无关的，敌对的，还有在意的……我很期待项目结束后，你会成为我的什么人。”
许承昊：“…………”
他很想成为路人！神他妈不是朋友就是敌人！这真的不是在威胁他吗？！
神经病就是神经病，自己还跟他讲道理呢，感觉自己完全就是对牛弹琴白费口舌！！
许承昊气成河豚，刚刚敲脑袋换来的好心情荡然无存，深觉跟反派聊天的自己就是个傻逼，直接打开车门上车，看都不想看对方一眼。
他以后再跟反派聊天他就是傻逼！！
……不对，他还得测试玛丽苏光环作用呢。
许承昊：“……”
他想静静。
回到家时，保姆已经掐点做好了晚餐，并且将一个纸袋放在沙发上提醒道：“这是李先生前天换下来的衣服，已经洗干净熨烫好了，您明天直接带给他就行。”
许承昊恩了声，慢吞吞的吃着晚餐。
保姆说：“那您先吃着，等明天我来收拾就行，我先走了。”
许承昊：“行，慢走。”
“哎，好嘞。”
门一开一关又只剩下许承昊一个人，身边骤然清净的感觉，令许承昊紧绷的神经逐渐舒缓下来，靠咖啡强撑了一天的大脑也越发困倦，恨不得闭上眼睛吃饭。
等到好不容易吃完饭，也洗漱完换好睡衣了，许承昊迫不及待的扑到床上打滚，让自己被柔软的被窝包围，舒舒服服的正准备睡觉时，电话却突然响了。
是阮辰轩的。
许承昊颇为不耐烦的接通电话：“喂？阮总有事吗？”
阮辰轩：“我主要是想问问许总，关于我们合作的事情您打算怎么安排？”
许承昊将手机放在枕头边上，自己闭上眼睛，漫不经心道：“看来阮总又想法了？”
阮辰轩：“的确，但是我的计划需要许总配合才能完成，所以也希望许总能抽出时间跟我面谈。”
许承昊：“恩……”
阮辰轩：“那许总您什么时候有时间。”
许承昊：“明天……”
阮辰轩：“上午可以吗？”
许承昊：“可以……”
阮辰轩：“那您几点方便？”
许承昊：“……”
阮辰轩：“许总？？？”
电话里安安静静，只有因为凑近而录入的呼吸声，显然许承昊已经陷入睡眠状态，不能给予他任何回应。
阮辰轩喊了几声怀疑对方是不是睡着了，只能无奈的挂断电话，重新给对方发消息说明明天上午十点去拜访的事情——他担心对方睡醒会不记得，所以还是发消息保险。
不过……许承昊居然打电话聊着就睡着了，这是有多困啊……
阮辰轩莫名觉得有点好笑，看了看放置在自己手边的合同，对助理说：“给我腾出时间，明天我要亲自去许氏集团交涉。”
助理：“好的。”
……
一夜好梦。
事实证明，阮辰轩最后选择发消息就是正确的选择。因为许承昊一觉醒来完全不记得自己曾经接过电话，要不是刷牙的时候玩手机发现了短信，就真的忽略了。
十点来面谈吗……许承昊一边刷牙一边思索男主可能会提出的意见。现如今因为项目他们三家互相牵扯同时也是互相压制，只要有人合作肯定就会有一方受损。
在之前许家是处于受损的劣势地位，但相同的是阮辰轩也好不到哪里去，因为主动权是掌握在江家手里。
但是现在经过阮辰轩的改变策略，他们两个人一经合谋反而是跟江家换了个位置，将掌握权握在他们手中，很大程度减弱了江家的剥削。
男主大概是想让他拖着江家，好跟江家压价吧。
许承昊将手机揣进裤兜里腾出手漱口，琢磨着等会去公司跟李念商量商量，能不能再扣几个百分点过来。
吃过早餐，开车上班。吃饱睡足的许承昊精神状态十分饱满，跟昨天比起来简直是一个天上一个地下，就连李念见了都夸赞他精神。
许承昊说：“只要没宿醉，肯定都精神……对了这是你衣服，给！”
李念接住纸袋子扒拉着看了看：“洗了没……哦洗了，替我谢谢阿姨。”
许承昊：“感谢不如红包来得实惠。”
李念：“发红包能把我剩下的衣服一起洗了吗？”
许承昊：“去你的。”
两人一边聊着一边往办公室走，完全没有注意到身后有人正默默注视着他们。
景一诚：“……”
他在想许承昊为什么会有李念的衣服，而且还是从他家里拎来洗好的……有些奇怪，但是又说不出来。
什么情况下换的衣服……还洗好了……
好朋友都是这样吗？
还是好奇怪。
景一诚微微皱眉，进入会议室的时候还在想这件事情。
不过等到人员聚齐正式开始工作时，景一诚就没有这么多时间想其他事情了。
因为今天依旧是工作沉重的一天，每到这个时候许承昊就会自动抛却私人恩怨拽着景一诚一起忙碌，并且表现出非常信任的状态。
景一诚也能跟随许承昊的态度变化进行完美转换，该认真工作的时候认真工作，该缓解关系的时候缓解关系。
就这么从上班开始一直忙碌了将近两个小时，许承昊突然起身道：“景一诚你先盯着这边，我跟李念去趟楼上。”
他们的项目组被安排在许氏集团办公楼的第七层，而许承昊的办公楼则在十六层，每次说上去基本上都是去解决许氏集团的事情。
景一诚习以为然的点头答应，目光在企划书上没有挪开。
直到跟他一起来的员工凑过来说：“老板，许总见得好像是阮辰轩。”
景一诚转笔的手猛地顿住，侧头问：“去楼上了？”
员工：“是的。”
景一诚安静两秒，才开口道：“我知道了，去忙吧。”
员工默默点头，装作汇报完事情的样子，收拾收拾文件起身离开了。
景一诚神色平静的坐在位置上喝咖啡，心里揣测着阮辰轩来的目的是什么。
如果没猜错应该是因为前天晚上现场签的合约。只是没想到对方竟然亲自登门商讨，也不知道是对这次合作看重还是对许氏集团看中。
更让景一诚在意的是许承昊的态度——对方明明知道阮辰轩对许家打过歪主意，却还能心无芥蒂的跟他合作，虽然他的理由是钱多不烧手，但是明明自己用十五亿的合同跟他合作，他都没有给自己好脸色看。
差别总是在对比中发现的，景一诚越是对比自己跟阮辰轩，就越是觉得自己好像比不过对方。
以前他一直觉得阮辰轩跟他的关系不好，但是跟许承昊的关系也不好应该没什么事情。现在想想自己可是比对方多了三颗辣椒的罪名，阮辰轩顶多有一个觊觎江氏集团还没有实施的罪名，想比讨厌程度他肯定是多于阮辰轩的。
说不定许承昊更喜欢跟阮辰轩合作，说不定他们谈话相处非常愉快，说不定他们最后也会因为合作成为好朋友……
景一诚猛地将咖啡杯磕在桌子上，起身离开会议室，他决定自己要去现场看看！


第三十章 
总裁办公室里。
事实上许承昊跟阮辰轩的相处并没有某人脑补的特别热烈，甚至于是冷淡的，公事公办的。
阮辰轩开口便直奔主题：“最近江氏集团有在联系过你们吗？”
飙戏是李念的活，他立刻回答道：“昨天打过电话。”
阮辰轩盯着他，李念却微微一笑，没有继续说下去。
阮辰轩沉默两秒，平静道：“最近江家一直在探口风，并且向我施加压力，联系你们是很正常的事情，我只希望许总能够遵守合约，在项目签约之前不会跟江家达成任何条约。”
许承昊靠在椅背上笑容浅淡：“这是当然，我说过我们许家的信用值很高。”
挖墙脚·反水·信用值负分的阮辰轩只能一笑而过，将话题往回引：“目前江家敢探口风就说明他还没有发现我们的合作，我这次来也是想跟许总商量商量关于压价的事情。”
许承昊：“愿闻其详。”
阮辰轩：“我们目前的地位占有绝对主导权，前期江家可以漫天要价，后期我们自然可以以其人之道还治其人之身，反向压他，将分配压低。”
“我所希望的是许总能配合我的计划，在前期时间帮忙拖住江家，只需要半个月就可以，时间一到立刻收手以要价太高拒绝江家……我相信这个理由十分充分，没有人会指责许家。”
许承昊：“这是事实，不是理由。”
阮辰轩也赞同道：“的确，如果江家没有着急想一口吃成胖子，也不会面临这种局面。”
许承昊手指点了点桌子，“那阮总是准备怎么对江家？压价太狠的话以后合作也不好完成吧？”
阮辰轩：“自然，我只需要在原本的价格上减弱一些就可以，主要是杀杀威风。”
许承昊继续追问：“哦？那会减弱多少？”
阮辰轩安静两秒，像是了解了他问话的含义，反问道：“许总以为呢？”
许承昊淡定道：“总归是比之前稳赚不亏。可怜我们许家翻来覆去忙碌半天，最后还是亏损严重。”
阮辰轩扬了扬手中的合同书：“我们合约提到过，一旦阮家和江家合作成功，你会有百分之八的分红收获。”
许承昊：“杯水车薪。”
阮辰轩眼神变冷：“我想请许总认清一下，如果我们没有合作许家可能会亏损更严重。”
许承昊始终淡定：“我也想请阮总认清一下，我们算是互惠互利，如果不合作你也好不到哪里去！”
阮辰轩：“许总说笑了，相比而言我们阮家明显要比许家情况好很多，应该是你们更在意这次合约才对。”
许承昊：“阮总说笑了，你虽然看似情况好很多，但我们许家能全身而退，你可以吗？”
阮辰轩顿住。回答当然是不可能，这个劣势从他想截胡的那一天就存在了。
许承昊坐直身子，双手交叉放在桌面上，认真道：“我其实最想提醒阮总的是，江家如今身陷囹圄的确是他心急爱财，但是造成现如今这种局面的始作俑者分明是你！”
“所以我们许家的损失，不是你赔还能是谁？”
阮辰轩定定的看了他半晌，才冷笑道：“许总真是厉害，往日是我小看你了。”
许承昊撑着下巴笑：“哪有阮总商业头脑厉害，兜来兜去不还是你赚便宜吗？”
阮辰轩：“那许总想要多少？”
许承昊看了眼桌上的合同，轻描淡写道：“我们这份合约既然已经成立也不用改了，阮总直接将压价获得的利润的百分之三十给我就可以。”
阮辰轩沉思片刻，点头道：“可以，但我希望这是最后一份合约。”
许承昊：“当然。”
李念自觉起身：“我去准备合同，请稍等。”说完欠了欠身，转身离开办公室。
许承昊目送他离开，刚想收回视线就见办公室的门窗上突然透出一道熟悉的人影！
景一诚？？？
许承昊还以为自己是看花眼了，不动声色的又扫了眼才确定站在门口暗中观察的那货，真的是景一诚！
卧槽在搞什么呢！他这么正大光明走到办公室前，是想直接告诉阮辰轩他们合作的事情吗？？？
麻蛋，他好不容易坑来的第二份合约还没签字呢！！
许承昊又气又无语，心里恨不得冲出去一脚踹死他算了，表面上还得装淡定悄悄给他发消息。
许承昊：“你在办公室外面干嘛呢！赶紧回去！”
景一诚回复的很快：“你们在聊什么？为什么又签合约了？”
许承昊：“……跟你有关系吗？”
景一诚：“有，毕竟我们合作的最初原因还是因为他。”
这个理由十分充分，许承昊犹豫一秒，还会发消息告诉了他：“我跟他合作还是江家项目的事情，明白了吗？”
目前在许承昊和景一诚的共同遮掩下，知道项目已经进行的只有他们两个人，许承昊这样说就相当于在直接告诉景一诚，他在用江家项目坑阮辰轩呢。
对此回答，景一诚十分满意，“信你一次。”
许承昊：“信了就快离开！被发现你赔我损失！”
景一诚：“我不会被发现的。”
许承昊：“……”
景一诚：“要是真被发现了我也能赔。”
许承昊：“……”
他默默低头揉眉心，努力克制住想要破口大骂的情绪——景一诚真的是不气死他不罢休！这他妈是什么极品祸害！以为自己是班主任吗？搞什么暗中观察！
阮辰轩见他揉了半晌眉心，迟疑道：“许总如果身体不舒服的话，我们可以下午再来签字。”
“不用。”许承昊再次抬头已经恢复平静，淡定道：“习惯性捏眉心，脑袋会舒服点。”
阮辰轩：“原来是这样，我还以为是昨晚上没休息好。”
许承昊不太好意思的摸了摸鼻子：“说来很不好意思，昨晚上你是不是给我打过电话？”
阮辰轩点头，“对，当时许总睡着了，我就改为发短信。”
许承昊：“幸好你发了短信，不然我会完全不记得自己接过电话。”
阮辰轩神色染上笑意：“许总也是平日太辛苦了。”
“咱俩彼此彼此。”
一旦脱离公事，两个人的气氛便瞬间缓和下来，颇有几分谈笑风生的意味。
然后许承昊的手机就震动了——“你对他笑了！！”
许承昊笑脸一僵，咬牙回了个：“关你屁事！”
景一诚：“最起码我们是暂定朋友，他是敌人，可你对他的态度分明比对我更好！”
许承昊：“人家是给我送钱的，我还能哭给他看吗？”
景一诚：“我十五亿合同，他零头都追不上，你区别对待也太明显了吧？”
许承昊：“他没吃我辣椒你呢？！”
景一诚：“…………”
世界瞬间安静。
许承昊没忍住将手机重重磕在桌子上，发出的撞击声令阮辰轩探究了看了半晌。
许承昊面无表情道：“抱歉失态了。”
阮辰轩摇头：“没事。”
许承昊也没解释为什么，只是将桌面上的小黄鸭拖过来抱住，试图靠小黄鸭缓解某疯子带给自己的精神创伤。
他现在真的很担心自己有一天会被景一诚气死！
妈的智障！
正独自生闷气呢，坐在对面的阮辰轩突然坐直身子，惊讶道：“你的盆栽好像长辣椒了。”
许承昊也跟着一愣，低头看了看发现刚刚还绿油油的辣椒苗上居然真的有一颗辣椒，红彤彤鲜艳艳的挂在上面。
许承昊猛地坐直身子：系统系统，我刚刚是触发光环了吗？
【叮——经过检测，您所触发的光环有‘男主抑扬顿挫先吃亏’‘备胎恼羞成怒最憋屈’‘反派争锋相对暗仇恨’】
许承昊：……居然还有我的戏份。
虽然看起来并不是什么好光环就是了。
许承昊无奈的揉揉眉心，抬手将辣椒摘下来，考虑到自己感冒嗓子刚好，一颗辣椒又不能干什么，便将辣椒送给男主，微笑道：“两次合作送你个纪念品。”
阮辰轩异常惊讶：“给我？”
那天安柔雨吃掉辣椒时对方愤怒的样子还历历在目，怎么又转眼这么大方的直接送给自己了？
许承昊说：“对，这也代表着我合作的诚意——”
话还没说完，紧闭的办公室木门突然被人一脚踹开，发出巨大的碰撞声。
办公室的两人同时回头看去，就见景一诚双手揣兜的走进来，目光扫过阮辰轩手中的辣椒，扬起一抹冷笑：“之前说的什么？没吃辣椒？”
许承昊：“……”
突然心虚。
作者有话要说：景一诚：原地气炸！
许承昊：我是该收回之前的话，还是该要回辣椒呢？
阮辰轩：我是谁我在那？


第三十一章 
景一诚双眼泛起怒火，手指敲在桌面上，一字一顿道：“说话！”
许承昊轻咳一声：“自己愿意给的跟抢走的不一样。”
景一诚：“这么说你就是想跟他合作是不是？”
许承昊略带威胁的看他一眼，似乎在提醒他不要暴露合作的事情，冷漠道：“我只看利益不对人。”
景一诚：“好，我跟你合作你把辣椒给我！”
旁边一直观战的阮辰轩顿时脸色一沉：“景总这是什么意思？当着我的面截胡未免太过分了吧！”
景一诚完全不看他，只是盯着许承昊说：“我可以很负责的告诉你，我的实力比阮氏集团强，是你最合适的合作伙伴！”
阮辰轩皱眉：“合同马上就到，我相信像许总这样注重信誉的人应该不会当场反悔自打脸面！”
景一诚转头冷冷的看了他一眼：“像你这样的人竟然也有脸说这种话。”
阮辰轩冷笑：“彼此彼此。”
两人交锋相对，气势对垒时擦出的火花居然比之前谈判时许承昊和阮辰轩的火花更为剧烈，如果说之前是笑里藏刀，那么现在这两人几乎就差动手了。
景一诚非常在意辣椒问题。他因为第一颗辣椒发现了与许承昊相同的处境，因为这三颗辣椒的罪名到现在都不能跟他成为朋友，站在对立与肩并肩的分界线上，随时都会倒向危险一方。
而阮辰轩在意的却是合同问题。他非常清楚景一诚的实力，自然也明白景一诚如果插手参与，那么局面肯定就不会是他掌握主动权，甚至可能发生翻天覆地不利于阮家的变化，所以他必须阻止，并保护好这代表诚意的辣椒！
——让许承昊和景一诚都紧张不已的辣椒，肯定是好东西！
秉承着这种想法，就算手里拿的是普通辣椒，阮辰轩也绝对不会让给景一诚！
两人眼神厮杀片刻，突然转头一同看向许承昊。
“你选！”
“许总！”
许承昊茫然且懵逼的看着这一切，完全不知道他们是咋想的，最后又是怎么变成这副样子的。
男主你真的不想知道反派为什么在这里吗？好歹怀疑怀疑啊？！
还有反派……这合同是跟江家项目有关，我都告诉你了你也明知道有坑，居然还往上贴！你是不是傻！
心里吐槽再多，但是对于这个场面许承昊还是非常乐得所见。他严肃的表示：“阮总稍安勿躁，合同我会签的，这次事情根本没有景总的事情，景总还是别强求了。”
景一诚砰的一拳砸在桌子上，怒道：“你果然是……”
“够了！“许承昊心惊的打断他的话，担心这疯子生气了什么都能喊出来，冷声道：“景总你最好看清楚自己什么身份！谁让你进来的！”
景一诚：“我想去哪里就去那里！”
许承昊：“无理取闹！”
景一诚冷笑：“我自己就是理！”
许承昊气到无语，根本没法跟疯子讲道理。
旁边的阮辰轩勾唇，对于他们两人为敌的局面非常乐得所见。
三人正僵持着，突然被一声惊呼声打断：“卧槽这谁这么缺德，把门都给卸了，神经病啊！”
李念抱着文件回来，老远就看见歪掉的岌岌可危的木门：“妈耶，这是脚踹的吗？卧槽卧槽卧槽……”
越看越是惊奇，李念还想说什么回头一看办公室三个人都盯着自己，顿时哑炮：“……”
最怕空气突然安静。
许承昊轻咳一声，主动打破安静：“先把合同拿过来。”
李念老老实实将合同送上，缩在许承昊身后不敢吭声。
合同一分为二，阮辰轩确定没有问题后便签字成立，各自保存好。等到最后一步完成，阮辰轩拿着合同和辣椒颇为得意的看了眼景一诚，起身告辞离开。
许承昊示意李念送人，自己则坐在位置上抬下巴示意景一诚坐下，准备跟他好好聊聊。
景一诚坐在他的对面，被阮辰轩气到黑脸。
许承昊手肘搭在扶手上，撑着下巴看他，无奈道：“你还好意思生气？要不是阮辰轩没怀疑你说不定就把我事情搞黄了。”
景一诚：“我为什么不能生气？我们一开始合作的原因就是因为他想对许氏集团下手，现如今你们突然合作而且还是两次，你把我放在那里？”
许承昊更加无奈：“可你明知道江家项目是幌子，我和他合作全都是在坑他，目的就是为了打压他对许家的歪主意。”
“我不信！”景一诚指着桌上的小黄鸭说：“你有多在意辣椒的事情不用我说了吧？我因为三颗辣椒被你记恨到现在，看你刚刚干了什么？你把辣椒送给他了，代表诚意！我跟你合作的时候你是怎么对我的？你敲了我俩印子！”
本来许承昊还挺严肃的想跟他聊聊，可听到最后实在没忍住直接笑喷了。不对比着说还好，这一对比景一诚是真的挺惨的哈哈哈。
景一诚脸更黑了：“你还笑？”
许承昊：“哈哈哈哈哈。”
景一诚：“……”
景一诚觉得自己脾气真是越来越好了，都这样了他还不想拔枪也真是奇了怪了。
许承昊笑够了才继续道：“我还是那句话，抢跟给是不一样的，你抢我东西还不允许我揍你吗？你但凡有阮辰轩的三分绅士你都不会这么惨！”
“尤其是你知道你最可恶的是什么吗？前面两次辣椒我就不说什么了，但是你第三次是不是很过分？明知道辣椒对我而言很重要还耍心机试探，我现在能跟你心平气和聊天都是我脾气好，你还有脸在这里跟别人攀比，你自己想想你们差在哪里了！”
第三个辣椒是横在两人中最难以跨越的沟壑，也是景一诚每次提到就理亏，根本无法反驳的地方。
景一诚只能认栽：“好，那是我活该是我的不对……但是你得跟我解释为什么把辣椒给他。”
许承昊斟酌用词：“我怎么跟你形容呢……就是我这辣椒种是一个朋友提供的，作为回馈我必须种出成果返还给他。”
景一诚下意识道：“研究实验？”
“对。”许承昊顺理成章的说下去，“所以在他往回收成果的一段时间里，我就得好好种辣椒完成他给的测试任务，但是他也会休息，所以在他休息的时间里辣椒是不贵重的，我就可以随意处理，懂了么？”
景一诚点头：“懂是懂，但我还是不明白你为什么会把辣椒送给阮辰轩，就算不名贵依照你们的关系……不到仇视也没有到亲密送礼的程度吧？”
许承昊慢悠悠的喝了口茶：“你干嘛这么耿耿于怀。”
景一诚下意识道：“因为我看他不爽。”
剧情中他们就是死对头，互看不爽也是很平常的事情。许承昊心中了然，将茶杯放下解释道：“我感冒刚好吃不了辣椒，你嗓子什么情况你自己知道，正好他在这里我就给他了。”
景一诚下意识滚动喉结，事实上到现在为止他的嗓子还有点不舒服。
但他还是不想把辣椒给阮辰轩！
于是他强撑道：“我嗓子很好！”
许承昊无语：“你确定你早上吃的不是口含片？”
景一诚：“……”
许承昊看着他，无奈的叹口气：“……行，下次要是还能余出来，我就留给你。快下去忙吧。”
景一诚：“你说的！”
“我说的。”许承昊挥挥手示意他赶紧离开，他现在看见对方就头疼。
得到肯定答案的景一诚终于满意了，起身离开办公室。
许承昊叹口气，翻看一遍文件确定没问题后锁进抽屉里，抽空将桌子上堆积的文件处理掉。
半晌不见人的李念再次出现时身后还跟了几个人，喊了声“许总好”就开始噼里啪啦的修门，将许承昊吵的完全无法办公，只能靠在位置上看他们忙碌。
人多力量大，几个人用十分钟就将歪掉的门框恢复原位，修整成原来的样子，然后快速利索的离开。
许承昊提醒李念：“修门的钱算在景一诚头上。”
李念立刻拿出自己的小本本记好：“好的。”
“对了许总，我刚刚送阮辰轩离开的时候，他说了句‘原来公司进出是需要打卡的’我估计他是开始怀疑景一诚为什么出现了。”
许承昊手指点了点桌面：“意料之中。他刚开始只是没反应过来而已，冷静下来还发现不了他就不是阮辰轩了。”
李念：“那我们现在……？”
许承昊：“合同怎么写的就怎么做，至于其他的不用管……两家关系本来就不好，也不差这一点小摩擦。”
李念：“好的。”
就在两人刚说完这个话题的时候，另一边阮辰轩也在询问这件事情：“你在他们公司几楼停留过？”
助理当时跟李念一起去打印合同，有活动的时间和范围，仔细回忆一番才肯定道：“十五楼。”
阮辰轩：“有没有察觉到哪里不对劲？看到景一诚是怎么上楼的吗？”
助理努力回忆：“没什么不对的，也没看到景一诚……都挺正常的，而且一点都不忙。”
阮辰轩皱眉，打电话询问最近观察许承昊的人，依旧是没有获得什么有力消息。
越是这么干净，阮辰轩反而越是不相信，考虑半晌最终还是给张云叔叔发消息，希望能获得帮助。
张云很快回复：“他的行程我不能透漏，但是可以告诉你许家大少爷不是善茬，已经找好了下家。”
阮辰轩的神色顿时变的铁青，捏着手中的合同半晌，猛地摔在地上。
他的话还是说早了，他何止是小瞧了许承昊！他简直是瞎了眼把狼狗当成兔子看！
阮辰轩努力的克制着自己的愤怒，才没有把手机也摔在地上。他先是给张云叔叔发消息表示感谢后，又咬牙给许承昊发消息：“许总好厉害的手段！”
许承昊回复：“彼此彼此。”
砰——
手机到底还是没有逃过被摔的命运，砸在地上摔得屏幕粉碎。阮辰轩握紧拳头努力让自己平静下来，靠在位置上将所有事情理清楚。
江家和许家合作；他找到江家合作；许家同时也跟景一诚达成共识合作，最大可能是会拖着故意帮助江家升值，最后再公布项目让阮家和江家一起亏损。
但安柔雨的意外让他改变策略选择联合许家稳住自己地位，许承昊也开始看似与他联手压制江家，其实还是在将两家一起坑的行为。
从始至终主动权都在许承昊手里！而且这人还给他来了个计中计！
真会好样的！
阮辰轩咬的后槽牙都发酸。
他在阮氏集团的地位本身就不如许承昊站得稳，他没有家中人支持，也没有全权股份握在手里，不仅如此他之前因为退婚还得罪了周家，内忧外患不过如此。
其他的都是阮辰轩自己的选择他不后悔，但是安柔雨偷偷跑去将项目事情告诉许承昊真的是让他愤怒又心冷。
如果没有这次事情，他又怎么可能送上门去给许承昊耍！谁知道每次签合同许承昊有没有嘲笑他傻逼！
阮辰轩气到说不出话，靠在位置上闭目养神。
车里寂静无声，司机和助理目不斜视的看着车外流逝的景象，大气不敢出。
半晌，阮辰轩闭着眼睛开口道：“去金宇。”
司机立刻降低车速准备转弯，阮辰轩以前都是回阮家老宅，后来跟安柔雨在一起后就外在面买了别墅一直住在这里，这还是他第一次主动说去其他住宅。
他现在不想看到安柔雨哭哭啼啼的样子，也不想回阮家听妈妈滔滔不绝的唠叨和抱怨，他现在需要安静！非常需要！
回到金宇的住宅，阮辰轩将外套丢到沙发上时，一个红色的东西从口袋里掉了出来。阮辰轩上楼的脚步一顿，盯着那颗红色的辣椒半晌，才上前捡起来直接塞进嘴里。
这辣椒就是教训！
他不尝尝这教训的滋味都记不住今天的耻辱！
呛人的辣意顺着咽喉直接爬进胃里，阮辰轩皱着眉头咳嗦几声，被后劲十足的辣椒辣到嘴巴都有点麻木。
他吸了口凉气，去厨房冰箱里找出一罐啤酒喝了两口，又凉又辣的滋味顿时更加酸爽，恨不得难受到心里去。
然后空腹吃辣椒还喝冰啤酒的某人就悲催了。
——
次日。
“你是说阮辰轩生病了？”许承昊颇为震惊的抬头询问：“这是昨天被我气得吗？”
李念一边整理文件一边忍笑：“有可能……昨天除了你刺激他真没人跟他作对了。”
许承昊十分不服气：“我哪里刺激他了，他发短信我就回了个彼此彼此啊。我都没开启嘲讽模式呢，要是这样都能气到那他以后得小心了。”
李念笑喷：“哈哈哈你够了。”
许承昊白他一眼，放下笔思索昨天自己真的很过分吗？没有吧……他觉得自己挺善良的，都是人家打到门前了才反抗，从来不惹是生非！恩！
在心里厚着脸皮夸了一遍自己，许承昊心满意足的继续工作，将阮辰轩生病的事情抛到脑后。
而另一旁的景一诚却抬起头看了眼小黄鸭——昨天摘掉辣椒后那盆辣椒苗就化成泥堆了，今天这株还是刚育苗成功的，看起来又鲜又翠。
景一诚眯眼想了会，发消息给自己助理，搞清楚某人生病原因后，心情愉快的发布了一个任务。
然后因为胃不舒服休养的阮辰轩就受到了景一诚送的关怀——一盒咽喉口含片。
阮辰轩：“……”
更气了！
景一诚你给我等着！！
作者有话要说：阮辰轩内省略五百字脏话。


第三十二章 
阮辰轩躺在床上气得都快爆炸了，拿着助理送来的新手机联系人：“给我盯紧景一诚！只要他生病就告诉我！！”
手下：“啊？？”
阮辰轩：“啊什么啊！无论他是感冒胃疼还是痔疮都告诉我！！”
手下：“……好，好的。”
阮辰轩：“还有许承昊，都他妈给我盯死了！照片视频全部发给我看！”
手下：“……您不是说许承昊三点一线没什么可看的吗？”
阮辰轩：“我现在想看了不行吗？给我拍！一点不落的全拍下！”
手下：“……好的。”
虽然不知道老板为什么火气这么大，但是手下办事速度依旧很快，挂断电话十分钟后，就将整理的‘许承昊三点一线生活视频’发过来交差。
阮辰轩点开看了看。许承昊的生活的确是相当的枯燥，说三点一线就三点一线，每天家里公司的跑来跑去，平时出门不是外出办公就是陪家人逛街吃饭，属于自己的外出计划基本没有。
往日阮辰轩加速看两眼就厌烦了，可现在一看到对方手里的小黄鸭就想起辣椒，想起辣椒就想起自己是怎么变成这样呢，然后就有了新的动力继续看下去——为了不再吃亏！逼着自己也要看！
视频上的青年长穿西装，无论是弯腰从车里出来，还是不着痕迹的系好扣子，都拥有一种从骨子里透出的优雅贵气。
而且平心而论他长得的确很帅，容颜俊美到无可挑剔，也难怪圈里大多数女人都喜欢他，就算是联姻也愿意嫁给他……
正看着，门口突然传来敲门声。助理端着一个碗走进来，边走边道：“阮总你最近不能吃太油腻太刺激的食物，阿姨说小米粥养胃，给你熬了红枣小米粥，你喝点吧。”
阮辰轩恩了声，将手机丢在床上，接过碗慢吞吞的喝粥。
助理说：“您昨晚上没回去，安小姐打电话问过……问您今晚上回不回去。”
阮辰轩：“不回。”
助理小心翼翼道：“阮总您这生病了……要不让安小姐来照顾你？”
阮辰轩冷冷的注视着他，怒道：“我要想让她来照顾我，那我还住在这里干什么？”
助理冷汗了一下，也不敢再继续说下去了，连忙示意阮辰轩继续喝粥。
阮辰轩心情不好胃也不舒服，喝了几口就将碗放在了床头柜上，一点食欲都没有。
助理为了弥补刚刚的过错，非常积极的拿起床头柜上的口含片，微笑道：“阮总这是你要吃的药吧？我拿给你。”
阮辰轩脸色顿时一黑：“我不吃！拿走！”
助理：“啊？可这对嗓子好啊，您嗓子不疼吗？”
阮辰轩咬牙：“不疼！拿走！”
助理：“可您嗓子明明是哑的啊……”
阮辰轩：“拿走！！！”
助理：“……好，好的。”
助理一脸茫然又无措的拿着药盒离开，估计根本没明白自己到底做错了啥。
阮辰轩却气个半死，也不知道是不是错觉，他感觉自己嗓子好像更疼了。
阮辰轩：“……”
妈的，他快被景一诚这个王八蛋气死了！
有种他这辈子都别生病！要是生病被他知道了，到时候看他不落井下石气死他！
——
许承昊完全不知道这两个人之间的小九九，平常在公司忙的脚不沾地，回家了还得观察小辣椒继续做实验，整个人忙的不可开交哪还记得某个生病的男主啊。
至于险些把阮辰轩气吐血的景一诚，他最近对小黄鸭非常感兴趣，每天上班第一件事就是看看它有没有结果，以至于到后来给小黄鸭浇水的工作都成了他的活。
浇水，是一项非常有意义的行动，不仅能够自己收获到果实还能拉近两人的关系。为此景一诚非常乐意给小黄鸭浇水，有时候还能抽空想些别的问题。
“你们辣椒实验就打算只种这一小盆吗？”
许承昊闻言抬头看了看小黄鸭，思索道：“当然会逐渐加量。”他的目标可是五千万颗辣椒呢。
景一诚：“最大到什么程度？”
许承昊睁眼说瞎话：“这是个非常庞大的工程，现在结果率这么低肯定得一步步调整实验才能确定，或许十几万颗也说不定啊。”
景一诚有些惊讶：“那你这个花盆应该不够吧？你打算去批发多少小黄鸭啊？”
许承昊噎住：“我干嘛批发小黄鸭，我整个辣椒基地不行吗？”
景一诚扬眉：“小黄鸭辣椒基地？”
许承昊：“……”
他这是跟小黄鸭绑定了吗？！明明当初小黄鸭是大花盆的赠品，谁知道有朝一日它居然翻身做了MVP！
许承昊无奈的揉揉眉心，含糊道：“以后再说以后的话吧，最近肯定是不需要基地这么庞大的工程，家里花盆还够用。”
景一诚盯着辣椒苗看了会，突然坐在许承昊面前：“我们再来谈笔生意。”
许承昊头也没抬：“拒绝。”
景一诚：“为什么？”
“不为什么。”许承昊面无表情的想，老子每天盼着赶紧合作结束远离你这个疯子，怎么可能继续跟你打交道！你想得美！
景一诚皱眉盯着他看：“关于小黄鸭辣椒基地。”
许承昊还是坚持拒绝：“私人研究不能入股。”
景一诚：“不是入股……这么说吧，你知道我是什么研究所吗？”
军械啊……许承昊不动声色的挑眉：“什么研究所？”
景一诚一本正经道：“农业机械研究所！”
许承昊：“哦是……啥？？？”
许承昊黑人问号，怀疑自己刚刚是不是耳瘸听错了：“你刚刚说什么？？？”
景一诚始终淡定：“我说我在农业机械研究所工作！”
许承昊：“…………”
许承昊撑住脑袋觉得自己需要缓缓。
这对话太他妈艹蛋了！神他妈农业机械研究所啊！你这么说所里人都知道吗！！
景一诚一直觉得身份隐瞒的很好，所以撒起谎来更是流畅无比：“没骗人，我团队都在这里随便验证。”
许承昊心情复杂的看着他：“你这气质……不像是农业机械啊。”
景一诚一本正经的胡说八道：“是真的，所以我说的合作其实是想问你缺不缺农业机械，等小黄鸭辣椒基地盖好后，我会支持你自动化机械部分。至于我的要求很简单，我希望在他不收回辣椒的时候你能把获得的辣椒都给我。”
许承昊将手肘搭在办公桌上遮住自己快要抽搐的嘴角，真是在用全身力气忍笑，“听起来不错。”
景一诚：“所以，合作吗？”
许承昊：“合作哈哈哈合作……冲你这……咳咳诚意也得合作哈哈哈。”
景一诚：“……你笑什么？”
许承昊：“没没没，我就是一想到自己即将有个小黄鸭辣椒基地我就开心哈哈哈哈哈哈……”
景一诚：“……”
总感觉怪怪的。
许承昊见他表情怀疑，连忙强压下自己笑意，严肃道：“小黄鸭辣椒基地这件事情还有待商酌，不过你放心，只要我缺农业机械一定找你。”
景一诚点头：“好。”
两人在这件事情上口头协议成功，许承昊就借着上厕所的理由狂笑了一通，这他妈真的是能笑一年的快乐源泉！神他妈农业机械哈哈哈哈哈哈。
笑完了，从厕所出来洗把手，许承昊还是那个冷静稳重又机智的许总，坐在办公桌前继续处理事务。
项目开端已经基本奠定，所谓万事开头难，他们度过了这个难关之后所有行动就会更加流畅，加速完成各个步骤。
而这个时候江家和阮家还在为了利益分配进行拉锯战，阮辰轩这一病更是拖延了时间，导致他们慢了许氏集团不止一两步。
另一方面是，江家拖了这么久都没有回复肯定消息，正常合作方都会着急催促；再加上他还跟阮辰轩合作要配合着一起磋磨江家，所以……这个时候就是许氏集团上线找存在感的时候了！
李念满身的表演细胞终于派上用场，他直接把电话打到江常鸣的秘书那里，开始催促江家关于项目问题，并用怀疑的态度指责江家是不是想反悔，说完这些他就按免提一边嗑瓜子一边听对方各种好话拍马屁。
直到挂断电话后，江氏集团的助理都在暗自庆幸他的口才特别好，才能再一次的稳住了许家，完全不知道对方其实也在飙戏。
许承昊日常鼓掌夸赞：“厉害厉害！”
李念笑眯眯：“别说，听人家拍马屁的感觉还真不错。”
许承昊笑了笑：“那你好好学习，改天拍给我听。”
李念故意惊慌失措道：“你居然想让我摸你屁股，变态！”
许承昊：“……神经病！”
自从许承昊因为互相伤害告诉李念自己把他当挡箭牌后，对方就开始日常演戏，还演的浑然天成，不知道的还真以为他们之间有什么。
不过这样也好，以后还有个人能解释原主并不是弯的，也算是能解决目前自己的感情问题以及日后原主的生活问题，一举两得。
作者有话要说：暗中观察的景一诚：原来好朋友还可以互相拍屁股，get√


第三十三章 
这么一想，许承昊看着李念的目光顿时和谐不少，只是微笑着拍了拍他的肩膀，然后转身继续忙碌。
两个人骚话说惯了谁都没有觉得不对劲，反而是一直在观察两个人相处模式的景一诚皱起眉头，开始日常怀疑：这真的是好朋友的相处模式吗？
他一直以为朋友都是君子之交淡如水，只要能互相理解就可以……现在看来跟自己想的完全不一样，甚至于是比自己想象中还要亲密的模式。
景一诚目光下移，沉默的盯了会决定主动出击。
许承昊大多数都是坐在位置上工作，只有感到疲惫时才会起身去落地窗前眺望，缓解自己酸涩的眼睛，休息片刻。
景一诚等待的就是这点空隙，见对方起身也立刻跟上去，悄无声息的站在对方身后快准稳的拍了下他的屁股。
“……”
“……”
许承昊沉默的回头。
景一诚也沉默的盯着他。
就这么安静两分钟后，许承昊终于忍无可忍：“看什么看！把你的手拿开！”
景一诚不动如山：“你为什么生气了？”
许承昊捏着手里的咖啡杯咬牙道：“那就要问你为什么打我啊！”
景一诚：“我这不是打你，这是好朋友的相处模式。”
“放@#%&……”许承昊啪的一巴掌打开咸猪手，自己后退两步拉开距离：“谁跟你说这是好朋友相处模式的？”
景一诚：“我刚刚都听到了，你和李念就是这样相处的。”
许承昊：“我们什么时候这样相处了？”
景一诚：“就是刚才半小时内，你们还聊摸屁股的事情。”
许承昊：“？？？”
神他妈摸屁股啊，听不出来那是开玩笑吗？！而且就算是真的摸屁股那也是朋友之间的玩闹关你屁事！你学什么学！！
许承昊握着咖啡杯的手的青筋都开始绷紧，真的是在用全身力气来忍耐住想揍人的冲动。
景一诚察觉到不对劲：“你生气了？”
许承昊懒得搭理他，直接转身走回自己办公桌前，将咖啡杯砰的磕在桌面上，然后一声不吭的坐在位置上抱着小黄鸭闭目养神。
他快不行了，他需要小黄鸭来安慰自己受到的精神创伤，他觉得自己以后跟反派相处得携带氧气罐才行，不然真的迟早有一天会被气死！
景一诚执着的站在办公桌前询问：“你为什么生气？你和李念可以这样和我就不可以？还是说你根本就没把我当朋友看？”
许承昊：“……”
许承昊闭着眼睛摸索着捏住小黄鸭嘟起的嘴巴，十分想将小黄鸭的三吻也送给他。
大概是小黄鸭真的有净化奇效，许承昊安静一会怒火渐消，突然觉得不太对劲。他猛地睁开眼睛，就见没有得到回答的男人还静悄悄的站在原地看着他，目光执着。
许承昊下意识又摸了摸小黄鸭嘟起的嘴巴：“你……你刚刚说我和李念这样相处，你是不是在观察我们？”
景一诚点头承认了：“对。”
许承昊慢慢坐直身子，迟疑道：“你这是不知道怎么跟人相处，怎么交朋友，所以在观察我和李念的相处模式，刻意模仿吗？”
景一诚沉默着，没有说话。
许承昊也撑着下巴沉思，觉得自己好像发现了一件很重要的事情。
在剧情中曾有大段篇幅来描述反派的孤僻冷傲，也曾提到过他性格跟小时候不幸福的童年有关，所以读起来非常顺畅，没有任何不对的地方。
但是一旦进入这个构架完整具有绝对真实感的书中世界，面对的是有血有肉的反派时，很多剧情没有描写到或者没有写清楚的地方就全都浮现了。
反派因为小时候的童年阴影导致性格孤僻内敛，再加上因为天才双高被发现招进研究所里学习，一直没有跟同龄人接触释放的机会，反而被严加保护起来，面对他的除了枯燥的数据就是严肃的成年人。
这无疑是更加重了反派的孤僻性格，甚至在无形之中他已经患上了非常严重的社会交往障碍，他将自己真实的情绪封闭起来，带有攻击性的面对这个世界，甚至已经达到轻微厌世的程度。
但是他又隐藏的很好……因为他很聪明，会模仿别人然后套用在自己身上继续伪装自己，来达到蒙蔽他人甚至是催眠自己的假象。
所以剧情中他少年老成不是因为他聪明安静，而是他在模仿身边的大人，在自己没有自保能力时保护自己的手段。一旦等他拥有实力谁都不敢轻易撼动时，他内心中的各种厌世的情绪便犹如困兽出笼，不知不觉间吞没了他。
这样就能解释通他对于女主的追求方式为什么这么奇怪偏激——因为他还是在模仿！
他和女主的相遇是颇为戏剧性的，他像是个窘迫困顿的穷小子，窝在墙角时被一个路过的大小姐发现了，对方给了饥饿的他一块糖果，在他落魄狼狈的时候不嫌弃的对待他。
这个画面对于反派而言一定是印象非常深刻，所以他回来寻找女主时，就一直想英雄救美，想要将印象中的画面模仿出来，让对方窘迫狼狈然后他不嫌弃的接纳她。
许承昊将自己知道的所有剧情和相处中对方的表现全部串联起来，越发肯定——对方的确有非常严重性的社交障碍！
这也就能解释，对方为什么交朋友还得看他和李念怎么相处了。
许承昊头疼的揉揉眉心，万般后悔自己失去第一颗辣椒时为什么要说反派的心里话！估计反派肯定是以为自己和他是一路人，才会想跟他做朋友。
后悔，太后悔了！
许承昊从揉眉心变成揉脑袋，将额头抵着小黄鸭半晌才重新打起精神，示意景一诚坐下：“刚刚聊到哪了？”
景一诚看着他，突然勾唇一笑：“我在观察你们。”
这话配上这略诡异的笑容，简直是双倍杀伤力，许承昊想说的话都被堵了回去，皱眉看着他。
景一诚说：“你发现了。”
许承昊：“……”
景一诚靠在椅背上，心情似乎非常好：“我就知道你是懂我的。”
许承昊干笑了两声，“这是你自己承认的，不是我发现的。”
景一诚只是勾唇笑，黑色的眼眸深邃晦暗却有一丝隐隐亮起的光芒。
许承昊假借将小黄鸭放在桌面上的动作避开他的视线，转移话题道：“你其实没必要观察我跟李念，每个人都有每个人的性格，每对朋友之间也有各自的相处模式，这种东西是无法模仿的，你如果真心实意想交朋友，就必须靠自己。”
“而且我必须要声明我跟你完全不是一路人，我没有你这么……复杂的情况，也没有跟你处于同一个环境里。你所认为的我了解你其实也是因为我观察力好，消息灵通而已，所以你还是要慎重考虑一下。”
许承昊斟酌着用词，说的非常谨慎。但是他又必须说出来，万一要是反派发现自己货不对路，不是他想要的那种朋友恼羞成怒折断自己双腿可怎么办。
景一诚安静的听他说完所有话后，只留下一句：“只是交个朋友而已，不要担心。”便起身离开，回到另一边忙碌的区域进行工作。
竟然就这么轻描淡写的将所有事情一笔带过了！
许承昊难得感受一拳捶在棉花上的滋味，心里上不上下不下的只能扶额叹息，自己这到底造的什么孽啊！女主光环去哪里！为什么还不收了这个妖孽！
就在许承昊正撑着脑袋懊恼时，远处一直观察的李念却悄无声息的蹭过来，小声问道：“你们刚刚聊什么了？没吵架吧？怎么感觉你们气氛不太对劲啊？发生什么事了？”
许承昊面无表情的转头看了他一眼，语气冷漠：“离我远点！”
李念懵逼：“啊？”
许承昊：“越远越好，这个项目结束前都最好离我二十厘米……不，离我五十厘米远！”
李念：“？？？”
懵逼的李念完全不知道发生过什么，于是非常愤怒的指责道：“我靠你这个大猪蹄子，我来关心你你就这样对我？以前是谁叫我小甜甜的？现在翻脸不认人了是不是？”
许承昊：“……”
他转头看了眼景一诚的方向，就见对方果然也在看着他们，甚至因为被发现了看的更光明正大。
许承昊心如死灰。这一刻他不仅后悔自己招惹反派没事说啥心里话啊多敲两下不好吗！还后悔自己当初为啥要用李念当挡箭牌并且告诉他啊！
他这一直都是挖坑给自己跳啊！
许承昊心情沉重的找来另一个助理，通知他们点餐时给景一诚和李念来份变态辣饭盒后，心里才痛快点。
大概是因为许承昊太过于憋屈，他的备胎光环作用再度被触发，还没到下班时间许承昊就收获到一颗红通通的小辣椒。
对此，许承昊非常高兴，直接拿给景一诚，鼓励道：“吃下去！”
景一诚：“……”


第三十四章 
“吃啊，你之前不是可喜欢吃了吗！”许承昊目光期待，第一次希望他赶紧把辣椒吃下去：“快吃快吃。”
景一诚喉结滚动，第一次感觉辣椒如此烫手，甚至开始自我反省以前的自己到底是为什么非要生吃。
许承昊还在催促，“这可是刚摘下来非常新鲜的辣椒，你应该像以前一样直接吃下去！”
景一诚捏着手里的辣椒沉默半晌，突然郑重其事道：“这颗辣椒来之不易，我要好好珍惜才行，不能随便吃掉。”
许承昊：“你之前吃的不是挺痛快吗？”
景一诚：“就是因为以前犯错，所以现在才更应该珍惜。”
许承昊嫌弃又无语的看着他，没想到表面上道貌岸然的反派boss竟然也会睁眼说瞎话……看来这是真的不愿意吃了。
许承昊叹口气：“行吧，希望你以后也能这么珍稀辣椒。”
景一诚神色平静，手速却飞快的将辣椒揣进兜里，微笑道：“当然。”
许承昊十分失望的转身离开，决定明天还给他订变态辣饭盒，他要让景一诚以后看见辣椒就发怵！哼！
跟景一诚磨蹭这会功夫已经到了下班时间，许承昊开车回家，做的第一件事就是再度给小黄鸭埋上种子浇水。
目前冷却时间已经过半，仅剩最后三天时间便将迎来第二次任务，许承昊觉得留下种子也没什么用，干脆将剩下的种子全部种在花盆里，就算是失败也不要紧。
做完这一切后，许承昊看着大花盆沉思。大花盆再大容量也是有限的，对于刚开始的新手指导数量的确绰绰有余，但是随着任务数量的增加肯定会不够用。
他真的得盖辣椒基地才行……而且是抢在数量真正变大之前就盖好。
脑袋里正在规划着辣椒基地时，许承昊莫名就想到某人一脸严肃的说他是农业机械研究所的样子，然后直接笑喷。
要不是他有剧情在手知道他的真实身份，说不定还真信了他的邪。也不知道他们国家级研究所的人以后面对农业机械时是种怎样的震惊和茫然……
越是知道真相，就越明白这到底有多好笑，许承昊自己坐在阳台里傻笑了半天，突然想起来对方害他失去三颗辣椒的事情，顿时沉下脸心想自己干嘛要想着他傻乐啊，无聊！
许承昊猛地起身离开阳台，洗漱休息，决定明天就买地盖辣椒基地！
这无疑又是一件非常繁琐的工作，但同时它的意义对许承昊而言是最重要的，所以他必须要亲自过目跟进，不然他不放心。
所以许承昊就更加忙碌了，唯一值得高兴的就是项目还有景一诚支撑，阮辰轩这边的合作有李念分担，所以他还不算焦头烂额，能平缓的处理所有事情。
商场上所有掌权人的一举一动都是备受关注的，因为这将决定着某种风向和未来，所以当许承昊买地盖大棚时，圈里的人都开始暗中观察，猜测着许家是不是有什么大动作。
阮辰轩即便是在养病也捕捉到这次消息，一边皱眉看着许承昊日常视频，一边思索对方这么做的用意到底是什么。
而且他发现跟踪的手下只能拍摄到许承昊的日常，等到真有什么事情了就屁东西都拍不到，好比这次买地事情视频上是一点都没透漏出来，他反而是靠捕捉圈里消息知道的。
如果不是故意的，就说明许承昊肯定有所防备，流露于外表的都是想让人发现或者不在意的事情，真正关键的信息他隐藏的很好，一点都没有露出来过。
阮辰轩盯着视频上的青年，眼神颇为欣赏。
抛去恩怨来讲，对方的确是一个非常优秀的人，是在圈内青年一代的佼佼者。
以前阮辰轩比较占优势是因为安柔雨的缘故，对方为爱隐忍遮掩住自己的手段，可当这份爱消失殆尽后，对方展露出属于他的爪牙，以至于阮辰轩都没有防备就被狠狠咬了口。
……可惜他们为敌，不然与这样的天之骄子成为朋友，一定是件非常美好又省心的事情。
阮辰轩安静两秒，将屏幕按灭。
为敌也没关系，他阮辰轩从来靠的都是自己，就算是没有携手共进的朋友，他也可以一直走下去，走到巅峰！
扣扣扣——
敲门声缓缓响起，阮辰轩睁开眼睛就见几天没见的女人站在门外，正静静的看着他。
安柔雨的眼睛非常漂亮，清丽纯碎，含泪看人的时候娇艳动人，仿佛一朵清纯绽放的花朵等着人来怜爱。
阮辰轩看着她，一时间没有说话。
气氛不知为什么突然有些尴尬，轮谁看到这种场面都难以想象几天前的他们还是亲密热情的爱人，曾经耳鬓厮磨过。
安柔雨无措的拽着自己的裙边，还没说话眼泪就掉下来了，低声啜泣道：“辰轩我是不是做错什么了，你为什么突然这么冷淡不愿意见我……”
阮辰轩刚刚涌起的感情瞬间消失殆尽，看着哭哭啼啼的女人竟然觉得厌烦：“谁让你来的？”
安柔雨边擦眼泪边说：“是我自己过来的，你生病了我想来照顾你……辰轩你生病了就不要逞能了，我来照顾你好不好？你一个人我真的不放心。”
阮辰轩冷淡道：“不用，我明天就要去上班了，不需要照顾。”
安柔雨更加无措，盯着床上的男人却迟迟不敢迈出步伐靠近他，只觉得他很陌生完全不像是以前疼爱自己的人。
她哭的更凶：“我就知道你是在怪我……对不起，我知道自己不应该把合作告诉昊哥哥，但是他从小对我这么好，我亏欠他太多了实在是不忍心看他受骗，而且我只是想让他收手，没有要害你的意思，辰轩你相信我！”
不说这事还好，一说这事阮辰轩就能想起这两次合作的事情，一直残留的怒火顿时爆发，怒道：“你亏欠他就用伤害我来补偿是不是？！”
“我不是我没有……”安柔雨哭喊着反驳：“我没有想要伤害你，我只是想让他收手而已，我想让你们都好好的。”
阮辰轩：“这都是你的想法而已，你怎么知道对方不会伤害我不会伤害你！”
安柔雨：“昊哥哥不会的，他只是刀子嘴豆腐心，他不是这样的人！”
阮辰轩被气的不清：“你这么信任他你当初怎么不选他呢！”
安柔雨擦泪道：“难道不是因为我喜欢你吗？我只是把他当哥哥看而已！”
阮辰轩嘲讽道：“呵呵，你把人家当哥哥看，人家现在估计连你是谁都忘了，也就你巴巴的往上贴，但凡你要点脸都说不出这样的话！”
安柔雨不可置信道：“你怎么可以这样说我？”
阮辰轩顿住，似乎也觉得自己说的有些狠，便闭嘴没有继续说话。
安柔雨却被打击的不清，哭喊道：“你怎么可以这样说我！你怎么可以这样对我！”
她大哭着转身跑走，蹬蹬蹬下楼的声音传进房间里，急促混乱。阮辰轩沉默两秒，突然抄起枕头狠狠砸在地上。
好样的，一个个都是好样的！！
——
许承昊接到女主电话时，他的内心是绝望的，完全不明白自己之前拒绝的这么明显说话这么狠，对方是怎么想的居然再次找到自己，还一副在外面受委屈来哭诉的依赖样子。
他直接将电话丢给李念，让他解决，自己图个清静。
李念听着电话不断哭诉：“他凭什么这么说我，我不想见到他了，我不想回去了……昊哥哥我该怎么办……”时，满脑子都是黑线。
他也不想面对这位大小姐好吗！
李念深吸一口气，努力保持住职业素养：“安小姐你好，许总目前非常忙碌不方便接听电话，有什么事情请预约见面详谈，当然要是一些儿女情长无所谓的事情，那也就不用来了，您还是自己处理吧。”
安柔雨的哭声戛然而止，尖叫道：“李念为什么是你！！”
李念翻白眼：“许总开会忙碌时手机都是我保管的，有什么问题吗？哦，就算有问题您也没资格说什么，这位前未婚妻，麻烦你摆正自己的位置！”
安柔雨却仿佛听不懂一样，只是尖叫道：“你把电话给昊哥哥！我要跟昊哥哥说话！你把电话给他！”
李念逐渐失去耐心：“我就不给你能怎么着？安小姐我尊敬你这是我职业素养，你要是在纠缠下去可别怪我说脏话了！”
安柔雨：“呵呵，我就知道，我就知道你不想让昊哥哥跟我联系，你想独占昊哥哥是不是！你这恶毒自私自利的男人！”
李念：“……”
平白一锅扣得他险些吐血，要不是许承昊提前说过那他当挡箭牌的事情，李念说不定就真的懵逼了，不过现在也不好受就是了。
他酝酿半晌，突然掐嗓子道：“没错我就是想霸占他你能怎么着！你不是也就只能喊两嗓子示威吗？手段稚嫩的我都想笑，就这模样还想跟我抢男人，撒泡尿照照自己什么样吧！”
作者有话要说：李念：为了这份工作我付出了太多。
景一诚：暗中观察.jpg


第三十五章 
坐在一旁的许承昊缓缓抬起头，目光震惊。
李念一脸‘看什么看老子还不是为了你’的表情，用口型描述道：“加薪！！！”
许承昊竖起大拇指，非常痛快的点头。加薪算什么！就冲他这份兄弟义气，年终奖翻倍好吗！
电话另一边的安柔雨气炸了，“你终于肯承认了！你这个不要脸的男人！你就是在觊觎昊哥哥，昊哥哥突然对我这么冷淡肯定也是因为你，你趁虚而入你不要脸！”
李念呵呵：“我在不要脸，也不如某位小姐带婚约恋爱，踹了人还总拖累前未婚夫的安小姐不要脸！”
安柔雨口才怎么可能比得上王牌特助，被堵得一句话都说不出来，最后大哭着挂断电话，决定要当面告诉昊哥哥这个李念到底有多可恶！
安柔雨一挂电话，世界瞬间清净。李念颇为解气的将手机丢在桌面上，下一秒突然扑过来掐住许承昊的脖子，怒吼道：“老子要是以后找不到媳妇你就死定了！！”
许承昊被压在椅背上笑到破音：“哈哈哈哈李念你太有才了，真的哈哈哈我怎么会有这么有才的朋友哈哈，加薪加薪！”
李念：“加薪再多也弥补不了我的名声，我要是因此结不了婚我就跟你同归于尽！”
许承昊笑到说不出话：“哈哈哈哈哈。”
两人闹成一团，最后许承昊体力不支，只能笑着投降道：“我会给你澄清的，而且我以后肯定也会有爱人，等我有爱人后咱们关系不就自然而然澄清了吗？别担心。”
李念迟疑的看着他：“那你什么时候有对象？”
许承昊想了想种辣椒需要的时间，夸大道：“近五年不考虑。”
李念：“……”
“我掐死你！！！”
“哈哈哈哈哈。”
许承昊都快笑疯了，他知道原主跟李念关系非常铁，但是没想到对方真的是为朋友两肋插刀，这么讲义气。
他又为这段关系感动又笑到不能自已，在心里默默将这件事情标为第二大快乐源泉。
发生这件事情后，枯燥的工作仿佛被注入灵魂，一整天的时光都是非常快乐的——毕竟两大快乐源泉都在自己眼前，许承昊看看这个也想笑，看看那个也想笑，小白牙在外面晾了一天。
不过很快他就乐极生悲了——安柔雨居然在地下车库堵人。
许承昊脚步戛然而止，自动向后转直接离开，他决定走前门让李念来接自己。惹不起他还躲不起吗！
等许承昊离开后，景一诚在从角落里走出来看了眼他离开的方向，又转头看向等在地下车库的女人。
他想起上班时许承昊和李念两个人的打闹，以及自己默默记下的：替好朋友挡桃花。
要替好朋友挡桃花才行……而且他可以做的比李念更好！
想着，景一诚的目光瞬间变得坚定起来，走角落黑暗处走出来，径直走向安柔雨：“安小姐，好久不见。”
安柔雨听见脚步声时以为是许承昊，心里正高兴着却徒然被这一句打招呼声吓的面色惨白：“景，景总。”
要问安柔雨最害怕的是谁，当属面前站着的男人排行第一。
许承昊不用说照顾了她二十多年，温柔的大哥哥形象已经深入心灵，安柔雨丝毫不惧怕。阮辰轩也是，虽然他时常冷着脸说话仿佛冰锥一样伤人，可对方给她的安全感和爱意是谁都替代不了的。
而景一诚……对方无数次病态的眼神和疯狂的行为让她打心里就害怕他，看到他就会不自觉紧张，甚至不敢与他对视。
她下意识将目光放在他的背后，却失望的发现自己等的人并没有出现。也就说自己又要跟他独处……
安柔雨寒毛都要立起来了，“景总你怎么会在这？”
景一诚看着她：“你觉得呢？”
安柔雨联想对方以前的行为，下意识将他出现在这里的原因归于自己身上：“景总怎么会在这里？”
景一诚不答反问：“我也想知道你出现在这里是为了什么。”
安柔雨顿时更加相信对方是冲着自己来的……可是之前景一诚明明说话很伤人还对自己很冷淡啊，这到底什么意思？！
安柔雨觉得自己理解不了这人的脑回路，故作冷淡道：“我来这里似乎跟景总没什么关系。”
景一诚勾唇：“哦，我也不是很想知道。”
安柔雨顿时噎住，颇为恼怒的看着他。不想知道你问什么！
景一诚轻飘飘的回视，黑眸里透出的冷意吓得安柔雨立刻收回视线。
景一诚说：“如果你在等许承昊还是别费力气了，他早就走了。”
安柔雨惊讶：“怎么可能，他的车还在这里！”
景一诚看了眼车的方向：“他是跟李念一起走的，爱信不信。”
安柔雨愣了愣，突然咬牙道：“李念这个王八蛋！”
她没想到对方竟然做的这么绝，完全断绝了她跟许承昊接触的所有机会，难怪他敢这样跟她说话，心思太阴毒了！
景一诚冷冷的看着她，眼神透漏出的危险气息令安柔雨颇为寒颤，连忙道：“既然昊哥哥不在，那我就先走了，再见！”
说完，安柔雨立刻转身离开，步伐非常急促似乎在害怕对方不让自己走，或者又想将自己抓到什么地方去。
好在背后什么动静都没有，最后她平安离开地下车库。
打车离开这个地方时，安柔雨甚至有种劫后余生的感觉，松了口气的同时又想起李念，立刻掏出手机给许承昊发了一百多字的消息，希望许承昊认清他身边到底是个什么样的人！
……
许承昊收到短信的时候，他和李念还在高架桥上堵车呢，实在闲得无聊就把这短信声情并茂的念了出来，跟李念分享一下。
“……李念根本不是他所表现出的这么无害，他在故意挑拨我们的关系！他还骂我不要脸，他才是最不要脸的……”
李念坐在驾驶座上非常无语道：“你是不是在趁着读短信骂我？”
许承昊笑：“怎么可能……你对我这么好我哪舍得。”
李念冷笑：“别在这跟我套近乎，你现在占用我的下班时间，要是不请我吃大餐我就带你冲下立交桥你信不信！”
“吃吃吃，想吃啥都行。”许承昊随手将短信删掉，看了看缓缓移动的车流，提议道：“择日不如撞日，你现在想吃什么我们直接去吃。”
李念：“可以。”
两人说定后，许承昊刚想打电话通知家里阿姨不用做饭了，就见手机叮的一声再度发来一条短信。
景一诚：“我帮你挡桃花了。”
许承昊看了这短信半晌才反应过来，无奈的叹口气，回复道：“感谢，但是你真的不用学李念。”
景一诚：“我没有学他，我只是在学让你开心的事情。”
许承昊：“……”
这句话的歧义怎么这么大呢！
许承昊决定不予理会，直接退出消息页面给阿姨打电话说明下午不用做饭的事情。之后便跟李念愉快的进行晚餐。
至于女主的短信……鬼才在意呢。
许承昊的没有回复，无疑是加剧了安柔雨的愤怒，还以为又是李念搞的鬼，在心里狠狠咒骂几声，暴躁到抓狂。
她几乎都忘记了自己去找许承昊的原因，所有的注意力全被李念夺走，恨不得冲到许承昊面前告诉这个男人到底多可恶。
可就在安柔雨想去找人的时候，或许是因为起身太猛，整个脑袋就跟缺氧了一样晕的她又倒回了沙发。
怎么回事……她从来不低血糖……怎么会晕……
安柔雨缓过神来突然有点慌张，她担心自己身体出了什么意外，连忙打车赶往医院检查身体。
半小时后。
安柔雨拿着新鲜出炉的身体检查报告，整个人都是懵的——她怀孕了。
难怪她最近总是莫名其妙的脾气很大，甚至会崩溃完全控制不住情绪。原来是因为这样……原来是因为这样……
安柔雨又高兴又后悔自己这几天不注意休息，导致自己身体变差，也不知道宝宝有没有受苦。
对了，她要把这件事情告诉辰轩！他肯定会很开心！这对于他们的关系而言是一个崭新的开始，他们两个人可以抛掉过去继续好好的生活下去！
幻想着美好的未来，安柔雨带着报告非常开心的赶往金宇，想立刻跟辰轩分享一下喜悦。结果没想到却扑了个空——对方去上班了。
可能是因为这几天没去上班太忙，所以加班了。安柔雨安慰自己，又跑去阮氏集团，结果却刚好撞见了阮辰轩带着一个女人从公司里走出来。
女人是当红明星卓美雪，安柔雨曾经非常喜欢她的电视剧，可现在看着她站在属于自己的位置上，挽着阮辰轩的手坐上车时，整个人都呆住了。
她甚至一时间不知道自己该做些什么，只能眼睁睁的看着他们坐车离开，嗓子就好像堵着棉花一样一个音节都发布出来。
阮辰轩……难怪突然对自己冷淡……难怪冲自己发火……难怪……难怪啊……
眼泪像是决堤的洪水一样爆发，安柔雨本就不稳的心情顿时崩溃，蹲在地上哭成泪人。
她再也不想见到阮辰轩了！
作者有话要说：没错，原剧情经典带球跑！几年后的天才儿子balbabala……
总之，下章女主就要暂时下线了！让我们一起鼓掌！


第三十六章 
安柔雨自己在家里哭了一晚上，给许承昊打电话却被通知无法接通，再翻一翻通话录第一次觉得如此无助，孤立无援。
这一刻她的内心是绝望且后悔的，她甚至开始反省自己这一年来所有的行为和抉择到底是不是对的，如果是错的可当初的她满怀希望从来没有想过现在这种画面，可如果是对的那她最后为什么会变成这样……为什么最后成了一个人……
安柔雨撑住脑袋，心里正在激烈的角逐着对她人生而言更加重要的选择——孩子！
不要孩子，她舍不得。要孩子她肯定会更加辛苦甚至是窘迫。
人生中第一个孩子总是有着更多的感情纠葛和复杂的情绪，安柔雨舍不得放弃，但同时又担心自己将他留下来不能给他更好的生活。
枯坐一夜，安柔雨焦虑的完全睡不着觉，甚至连早餐都是硬塞进嘴里的。等到自己恢复力气后，她第一个选择找的还是许承昊！
安家从来都不是她的避风港湾，反而更像是束缚着她的魔窟，遇到这种事情她连想都不用想，肯定不会回去告诉安家的。
至于阮辰轩……本来她是想第一个告诉他的，可是他真的太令人失望了，她现在甚至都不想看到他。
所以真的只有昊哥哥了，从小到大无论什么时候都站在自己背后的昊哥哥！即便他现在不待见自己，那也是因为刀子嘴豆腐心再加上李念搞鬼而已，昊哥哥肯定会帮自己的！
带着这股自信心，安柔雨直接打车抵达许承昊居住地方。
她仰头看着他的楼层，还没迈出第一步就见地面上突然盖过来一大团阴影，像是伺机捕食的凶兽，从骨子里透出的危险气息足以令人瞬间认出这是谁。
安柔雨回头，正好与一双极致冷淡的眼眸对视在一起，对方探究的扫过她的脸庞时，眼神就仿佛一柄冰冷的匕首缓缓划过皮肤，令安柔雨整个人都哆嗦了一下：“你……景总……”
景一诚牢记好朋友守则，非常警惕的看着她：“你为什么来这？”
安柔雨咬唇：“我，我昨天没有见到昊哥哥，所以今天想来找他说点事情。”
景一诚继续追问：“什么事情？”
安柔雨回避：“我的私事。”
景一诚顿时皱眉，颇为不耐烦道：“你最好是自己说，不要等我动手查，这过程不一样你的结局也不一样。”
安柔雨顿时捏住自己背包，颇为防备的后退两步：“我的私事景总也非要知道吗？”
景一诚只是静静看着她，似乎在等着她的选择。
安柔雨咬牙：“我怀孕了！”
景一诚脸色难得有些震惊：“孩子是许承昊的？！”
“不不不，当然不是！”安柔雨反而被吓得更厉害，又是害羞又是着急的结巴道：“我……我没跟他……这是……阮……阮辰轩的……。”
“哦……”景一诚翻脸比翻书还快，再度恢复淡定道：“那孩子不是许承昊的，你来找他干什么？你应该去找孩子他爹。”
安柔雨沉默半晌，眼泪再次控制不住的开始泛滥：“我，我想见到他，我想离开……”
景一诚瞬间明白这其中是什么意思，沉思三秒最后决定执行好朋友守则——帮助许承昊挡桃花，有可能他这一次解决就是长期性的！
这么想着，景一诚说：“这样吧，我们做个交易……只要你答应不会再找许承昊，我可以送你出国养胎，可以让阮辰轩三年内找不到你，怎么样？”
安柔雨莫名觉得有点奇怪，为什么要她答应不找许承昊？他是在吃醋自己来找许承昊吗？
这个想法还没有仔细想好，就被景一诚打断：“你选吧，跟我交易我送你出国养胎，不跟我交易我立刻联系阮辰轩让他来接你。”
安柔雨瞬间脸色煞白，明白对方是在逼自己选择第一条路。
其实她心里也想过这种念头，想要离开这个让她压抑的喘不过气的圈子，但是她没有足够的经济和人脉来支撑这件事情，所以只能放弃。
现在这个选择重新被递到面前，安柔雨是心动的。
她现在情绪崩溃，心里真的太丧了，丧到完全不想看见阮辰轩，不想看到他跟别人亲密无间的样子。一点都不想看到！
所以……安柔雨掐着手中的包，咬牙道：“我出国！”
景一诚满意的勾唇，抬手对一个方向打了个响指。站在不远处的助理立刻小跑上前：“老板。”
景一诚：“把她送出国安置好，擦干净尾巴别被阮辰轩知道。”
“啊？”助理已经彻底被整蒙圈了，不是说好放弃了吗？怎么这还一步到位开始金屋藏娇了？！！
景一诚嫌弃道：“啊什么啊，赶紧带走！”
助理脑袋还是没反应过来，但是行为上却主动道：“那安小姐先跟我来吧……请。”
安柔雨临走时低声道：“谢谢。”
景一诚看了眼楼上的位置，满意道：“只是你情我愿的交易。”
安柔雨咬唇，深深的看了他两眼才转身厉害。
她都没想到，最后帮自己的居然是以前唯恐不及的景一诚，即便他跟人相处的方式还是令人不悦，但他心……好像很善良。
……
七点四十分，许承昊一只手抱着小黄鸭一只手还拎着一份早餐，心情不错的出门准备上班。
他刚刚和李念打过电话，对方还有两分钟就到，让他先下楼等他，到时候直接上车就能——许承昊的脚步戛然而止，脸上的笑容险些垮掉：“景总这是？”
面前的豪车十分眼熟，正对许承昊的一侧车门打开着，景一诚身姿闲适的靠在椅背上，伸手做出邀请：“捎你一程。”
许承昊看了看周围，干笑道：“我助理马上就到，景总要不先行一步？”
景一诚平静道：“今早上我给你挡了桃花，你就这么对我？”
“啊？今早上？”许承昊摸不着头脑，有些迟疑道：“什么桃花？”
“想知道就上车。”景一诚轻松掌握主动权：“我想你应该很感兴趣。”
许承昊颇为犹豫，他不想跟反派接触，但偏偏反派实力是最强的，消息也灵通……许承昊又左右看了两眼，确定李念还没有到达，叹息一声直接坐上车：“那就谢谢景总了。”
景一诚勾唇：“不客气。”
车门砰的一声关闭，许承昊将小黄鸭和饭盒并排放在两人中间，尽量摆出谈合作的严肃表情：“景总说吧。”
车子自动起步驶离高档小区，景一诚也将今早上发生的事情说了一遍，他的声音不急不缓冷冷淡淡，三两句就能解释清楚的事情硬是被他说到了公司。
许承昊听得非常认真，并在脑子里将这部分跟自己所掌握的剧情对比起来，惊讶的发现，原来不知不觉中已经到了本剧最虐男主的带球跑剧情！
五年回归天才儿子什么的，也真是常规性操作，就是没想到剧情中是原主照顾女主，帮她遮掩，现在竟然换成了景一诚帮她。
实在是太戏剧性了。
许承昊思索着后面的剧情，开始筹谋自己应该怎么走。
目前牵一动全身的效果已经开始体现，但比较好的一点就是原主断腿他没有断，所以他是更幸运的，所以他就更应该走好下面的每一步，努力让自己变得更强大保护住自己全身！
等到两个人抵达公司时，许承昊总觉得自己好像遗忘了点什么，直到看见自己拎的饭盒才想起来：“我好像忘记通知李念了！”
景一诚看着饭盒，不甚在意道：“让他自己回来不就行了？”
说曹操曹操就到，话音刚落许承昊的手机就立刻响起铃声，正是李念打来的：“我说许总您老在哪呢？我看不见您啊！”
许承昊气虚道：“不好意思……我，已经到公司了。”
李念：“？？？？”
许承昊：“好那你快来公司吧，有事回来再聊！”
语速飞快的说完这一段话后，许承昊立刻挂断电话，颇为心虚的将手机装起来。李念肯定原地爆炸了，还好今早上应他要求给他带了早餐，等会哄哄应该能哄好。
这么想着，许承昊伸手想拿起饭盒的时候，一只手却轻轻的搭在上面将饭盒重新压住：“这是什么？”
许承昊右眼皮跳了一下，谨慎道：“很清淡的白粥。”
“谁的？”
“我的。”
景一诚侧头看他，加重声音再次问道：“谁的？”
许承昊：“……李念的。”
“是吗……”景一诚的手指扣住饭盒慢慢拽向自己的方向：“正好我还没吃饭，不如给我吧？恩？”
许承昊：“……”
景一诚提醒：“我今天帮你挡桃花了，还送你上班，一份白粥都不愿意给我吗？”
拿人手短，许承昊还能怎么说，只能放手让他端走盒饭，自己生无可恋的抱着小黄鸭下车。
五分钟后，李念匆匆赶到公司，非常愤怒：“为啥放我鸽子！”
许承昊抱拳：“对不起大兄弟，我也不是故意的。”
李念：“先不说这个，早餐呢？你不是说阿姨熬粥了吗？我先吃点东西再跟你理论，我快饿死了。”
许承昊：“……”
李念：“？？？”
许承昊小声哔哔：“你在等一会，我已经派人去买了，马上就到。”
李念：“？？？”
作者有话要说：李念；大猪蹄子忘恩负义！
景一诚：好朋友也要有个高低之分！


第三十七章 
李念都不敢相信自己耳朵，一边脱外套一边问：“你说什么？！”
许承昊缩在电脑椅上，觉得李念脱外套很有可能是要揍自己，急中生智道：“就那什么……我来的路上粥被打翻了，实在不好意思，下次，下次你直接来我家咱们一起吃好不好？”
李念将外套搭在桌子上，迟疑的看着他：“没说谎？”
许承昊：“没有没有……”
“聊什么呢？”景一诚突然横插一杠凑了过来，将吃干净的饭盒放在桌子上，微笑道：“我吃完了，很好吃，谢谢。”
许承昊从震惊一路过度到绝望，捂住脸转动电脑椅背对李念，完全不敢看对方的表情——他死定了！
李念已经开始接袖扣了：“许！承！昊！我今天不掐死你我就跟你姓！！”
许承昊：“冤有头债有主，不是我吃的啊啊啊……”
李念：“那你骗我两次的事情怎么算！你个大猪蹄子！亏老子替你背锅差点找不到对象，你就是这么对我的吗！！”
两人在办公桌前扭打成一团。许承昊身形偏俊秀，所以根本打不过李念，被压在椅子上毫无反抗之力，只能示弱投降：“错了错了，我错了我不敢了，真的……哥哥哥，念哥！你看早餐马上就到！真的，马上！”
李念露出狰狞的笑容：“我都决定跟你同归于尽了吃什么早餐，我掐死你算了！！”
许承昊突然笑喷：“你这表情好像从蒙娜丽莎变成容嬷嬷哈哈哈哈……”
李念：“……”
他真的想掐死这个人了！他不配做念哥的朋友！
正当一场战争即将再度触发时，许承昊一早叮嘱买的早餐终于到了。李念瞬间抛弃许承昊，决定暂时先吃饭等有力气了在打架。
许承昊也终于有喘息的时间，颇为疲惫的靠在位置上。就这么半躺在电脑椅上，余光却突然瞥到一位高大的身躯岿然不动，显然不知道在这里看了多久。
许承昊立刻警觉：“你不准学！”
景一诚盯着他露出若有所思的神色，毫无疑问他是全程目睹李念和许承昊两人打闹的。他看着被抓住脖子却只能弱弱拽住对方衣袖，明明被压住却笑得很开心的人，脑子里全都是哪天江家后花园长椅上，对方被桎梏住双眼喷火的样子。
很不一样……明显现在的许承昊更加鲜活可爱……
许承昊被他看得有点虚，默默坐直身子理了理衣服：“我说话你听见了吗？不准学！”
景一诚：“恩，不学就不学。”
许承昊正在整理领口，闻言颇为意外的看了看他，没想到对方居然答应的这么痛快。
景一诚突然俯身帮他理了理后颈领口，用这个姿势低声说：“毕竟我希望你能开开心心的跟我成为朋友。”
大概是因为凑得太近，景一诚说话时气息偶尔会吹拂到许承昊的耳朵上，让许承昊不自觉缩了缩肩膀，颇为恼怒的瞪他一眼：“说话就好好说话，别凑这么近！”
景一诚看了眼他的红耳朵，轻笑了声起身离开。
许承昊：“……”
莫名其妙的，他居然感觉自己被撩了一下！
许承昊瞄了眼他离开的背影，顿时绝望的趴在办公桌上说不出话来。他怎么可以对反派动心，对反派动心就算了还是对抢走自己三颗辣椒的反派动心，他是脑子瓦特了吗！
他一定是被李念掐的缺氧了脑子开始出现幻觉，赶紧忘掉忘掉！！
许承昊趴在办公桌上想安静一会，突然闻到一股香喷喷的肉包子味，一抬头就见李念不知道什么时候坐在他的对面，正一边吃包子一边非常复杂的看着他。
许承昊顿时来了兴趣：“什么馅的？我也吃！”
“没筷子，走开！”记仇boy李念实力拒绝，扫了眼桌上的饭盒质问道：“你不是早上吃了吗！还给人家带早餐！”
“这本来是给你的，后来路上发生了点意外。”许承昊默默将桌上的饭盒收起来，他也没想到一开门就撞见反派，对方还对白粥这么感兴趣。
李念冷哼了声，继续质问道：“那你们刚刚在干啥呢！”
“没干嘛啊？”许承昊语气镇定，右手却不自觉摸了摸自己耳朵。
李念恶狠狠的咬了口包子：“我都看见了，他亲你耳朵了是不是！”
许承昊反驳道：“没有！你别瞎说！刚刚就说两句话而已。”
李念眉头一皱觉得事情没有这么简单：“说句话还凑这么近？不可能，你当时脸红了！”
许承昊：“我没有！”
“你有！”
“真没有，我还是爱你的……这颗心属于你！”许承昊伸出右手笔芯：“爱你呦！”
李念端着包子躲开，冷笑道：“别以为我不知道你伸手是想抢包子，大猪蹄子玩恩负义，我单方面宣布我们解锁了，再见！”
声情并茂的说完这段话后，李念端着半盒包子非常有气势的离开。
许承昊：“……”
他还是工作吧。
今天早上完全就是一场玩笑，闹完后该工作还是要继续工作，许承昊用笔戳了戳小黄鸭的嘟嘟嘴，告诉自己要加油鸭，然后埋头签字审阅文件。
项目执行计划阶段已经过半，分派出去的任务无论是个人还是小组都完成率非常高，尤其是景一诚带来的精英，真的是一个比一个厉害，每次都能提前且超额完成，就好像早交卷的学霸一样令人感慨不已。
许承昊的电脑里记录很早项目轻重缓急的分类进行标注，目前着急的和重要的都已经解决，剩下的就可以慢慢来，等到最后进入项目实施阶段才是真的硬仗！
一上午的时间飞速划过，许承昊伸个懒腰，躺在椅背上幽幽的叹了口气，趁着休息的时间开始思索辣椒基地的事情。
目前买的地已经在走程序，设计师和专业建筑工人基本就位，还差……许承昊看了眼坐在不远处的景一诚，微微眯眼，还差这位农业机械研究所的人才！
景一诚似有所感的回视，两个人隔着大半个办公室对视半晌，最后许承昊率先抬手勾了勾食指：“上午约饭吗？”
“好。”景一诚几乎是犹豫都没带犹豫的。
两人约饭成功，许承昊又去哄李念：“念哥，带你去吃好吃的，走不走？”
李念不太信任的看他一眼：“什么好吃的？”
许承昊说：“你选行不行？你想吃哪家咱就吃哪家，你想吃什么咱就点什么！够不够诚意？！”
李念：“诚意有什么用，你得有诚信！”
许承昊白他一眼：“不去算了。”
“去去去，我没说不去。”李念立刻拎着外套跟上来，抬头就见景一诚和他的助理站在电梯门口看着他们，很明显在等他们一起。
李念脚步开始迟疑：“你们已经亲密到要一起吃饭了？”
“饭局。”许承昊解释道：“我等会跟他谈笔交易，你准备准备。”
李念：“……”
就知道肯定没什么好事！
不过许承昊还是非常遵守承诺的让李念决定地点和午餐，他主要是想跟景一诚聊一聊农业机械的事情。
辣椒基地规模不小，辣椒的生长速度和最后的落泥又非常奇怪，虽然系统说过不会有人多想甚至不会察觉到这点不对劲，但许承昊还是希望用更多的自动化机械来代替人力。
一是这样他更放心些，二是辣椒真的非常好养活，只要浇水就可以，外星产物更注重结果率而不是乱七八糟的施肥捉虫，完全不需要过多的工程。
所以许承昊只要引进种植和浇水两款作用的机械就足够了。
许承昊跟景一诚沟通，告诉对方自己需要的是什么，又有什么打算。景一诚听得非常认真，就是坐在一旁的助理全程懵逼脸的看着他们，完全没有听懂他们的话题。
什么，什么种辣椒？什么农业机械？助理全程痴呆，景一诚却一脸冠冕堂皇的保证：“放心，我们研究所一定会让你满意。”
许承昊：“好，不过我希望你们能尽快给出样图，因为这也关系着我这边设计师怎么安排，基地怎么建设的问题，是非常关键性的一步。”
景一诚：“可以，你还有没有其他要求？”
“大概构思是这样，再精细的我也还没想明白。”许承昊头疼道：“现在还没开始呢，全都是在计划。”
景一诚也跟他一起看手机，浏览过他的全部想法后，沉吟道：“还差一个智能中央控制系统，如果基地有一个完整的系统对于自动化机械而言也是非常好操作的。”
“你研究所也有？”许承昊意味深长的看着他。
“顺便研究研究，主要是认识的人会。”景一诚不动声色的绕开陷阱，继续跟他说：“还有你辣椒基地不打算用过多人力，安全问题是怎么想的？”
许承昊撑着下巴思索：“安全问题还是靠人吧，我觉得这样更人性化一点，不会出事。”
景一诚不太赞同：“有时候机械远远比人类更靠谱。”
许承昊：“哦，那我也没钱买。”
景一诚：“没关系，我们农业机械研究所就是出了名的便宜。”
“噗咳咳咳咳——”助理一口鸡汤没咽下去，险些被呛死在原地，他连忙道歉用纸巾擦了擦嘴巴，眼神小心的扫了眼景一诚。
景一诚大方回视，目光和善：“我说的不对？”
助理：“……”
“不，我刚刚是因为许总误会我们太贵所以有些激动了，其实我们超便宜的！”
作者有话要说：助理：强人所男.jpg
李念：难兄难弟.jpg


第三十八章 
助理忍下吐血的欲望，努力挽回刚刚的错误：“而且我们研究所的实力非常出名，如果许总有什么需要可以直接说，我想我们应该都能做到。”
景一诚在旁边非常满意的点头，转头看向许承昊：“怎么样？只要选择安保系统，我能让你基地一个苍蝇都进不去。”
许承昊嘴角抽了抽，非常害怕他一个辣椒基地被架上火箭炮，于是婉言拒绝道：“暂时先不用了，还是先看看中央管理系统吧。”
景一诚皱了皱眉，还是不赞同他的观点。像小辣椒这么重要的东西，怎么可以不严加保护起来，反而交给其他人呢？！
许承昊坚持己见，转移话题道：“这件事以后再说吧，我现在更在意自动机械的问题，希望你能尽快给我样纸。”
景一诚只能跟着话题继续往下聊，“一周之内。”
许承昊故作惊讶：“七天？你们之前没有样纸吗？”
景一诚平静道：“我们都是接订单靠买家要求完成，所以之前的样纸对你没有可用之处。”
许承昊似笑非笑：“你们听起来还挺厉害的。”
景一诚：“恩，我们是高档农业机械研究所。”
许承昊差点没憋住笑，轻咳两声才道：“那行吧，等会我们回公司签合同，合作愉快。”
“合作愉快。”
两个人以酒带茶表示庆祝，等到吃完饭回到公司后，完成最后一步签合同步骤，合作就算正式成立了。
景一诚提醒道：“合同里都记载了，不在实验期间的辣椒我可以摘。”
许承昊：“可以，但是我也在合同里添加了，只要我不同意你就不能摘……因为只有我知道实验期是什么时候开始到什么时候，所以你必须要听我的。”
景一诚：“好。”
许承昊对于他配合的态度非常满意，看了眼办公桌上已经开花的辣椒苗主动道：“这株估计下班就能结果，你到时候自己来摘。”
景一诚也跟着看了眼小黄鸭嘟嘴花盆，眼神微亮：“好。”
下午还有很多事情要忙，两人握手后，许承昊就坐下开始忙碌，景一诚则拿着合同带着助理回到自己的办公区域，开始商量这次合作的事情。
助理险些没哭出声：“老板你怎么能说我们研究所是农业机械呢！我们上那去给他弄这些东西！”
景一诚平静道：“军民不分家，你们完全可以研究出自动化机械，我相信你们。”
助理：“……我们不相信自己。”
景一诚淡淡扫了眼他：“连这么简单的自动化机械都不会，还想研究更精密的东西？”
助理无话可说，只能继续道：“那中央管理系统呢？”
景一诚：“我来做。”
助理：“……”
好的，老板你开心就好！
这边说是商议完全就是单方面分配工作，另一边李念也在和许承昊聊天，说的也是这次合作的事情。
李念迟疑道：“我总觉得吃饭时助理很不对劲，很奇怪……你说他们会不会隐瞒了什么？比如他们根本不是农业机械研究所？”
许承昊笑了笑，没有说话。
李念：“你知道？”
许承昊：“知不知道不重要，你只要知道咱们不吃亏就行！”
李念皱眉：“我总有一种你们都知道，就我是傻子的感觉。”
许承昊笑喷：“没想到你对自己定位还挺准确哈哈哈哈。”
李念：“……”
今天又是想掐死老板的一天呢。
话题因为人身攻击强行停止，把李念气走的许承昊笑眯眯的继续工作。
项目的工作随着进度推进开始逐渐增加，辣椒基地还在筹备中，另外还有江家戏份要演，不是，江家合作要谈，需要跟着阮辰轩往上抬价格，等到差不多的时候收手。
忙忙碌碌又一天，一到下班时间景一诚就准时来到许承昊的办公桌前看了看小黄鸭：“结果了，我摘了啊！”
许承昊放下笔看着他：“摘吧。”
景一诚安静三秒，试探着伸出手在许承昊的目光下将小辣椒摘下。
许承昊眨眨眼睛：“怎么了？”
景一诚：“……有点不习惯。”他刚才甚至有种对方会随时跳起来跟自己拼命的错觉。
许承昊轻哼一声：“这还不是你自己的错？所以说你要听我的，我说能摘就能摘，我说不行就是不行，我要是说不行了你还摘我能不生气吗？”
景一诚沉默，觉得这三颗辣椒的罪恶已经完全笼罩住自己，很难洗白。
“对了。”许承昊一边穿外套一边道：“明天就不能再摘辣椒了，第二次试验已经开始。”
“这么快？”景一诚皱眉。
“是啊，谁让他只有我一个实验人呢。”许承昊抱起小黄鸭挥挥手：“我走了，明天见。”
景一诚转着手里的辣椒，无奈道：“明天见。”
刚签订合约就获得一颗辣椒，还没高兴呢立刻被勒令不准再摘……他总有一种自己掉进坑里的感觉，还是经典的一颗糖打一巴掌的招式。
——
冷却时间所剩了了，许承昊完全是归心似箭，非常兴奋的开车回家，吃饭洗漱一气呵成，剩下的时间就窝在床上等待第二个小辣椒任务到来。
为了按耐住心里的激动，许承昊跟着冷却倒计时数数，结果数着数着也不知道什么时候睡着了，直到深夜凌晨，许承昊睡得迷迷糊糊的突然闻到一股熟悉的略有些呛人的辣椒味道，顿时垂死病中惊坐起，连忙打起精神。
【叮——反馈成功，小辣椒任务自动更新至2.0版本，任务要求：触发者必须在任务开启一个月内种出10颗辣椒，不可超时收获。[附赠一包低级辣椒种，享有百分之二十结果率]】
【叮——小辣椒提醒您，辣椒种百分之二十的结果率代表您种下这颗种子，拥有百分之五十的可能性失败，百分之三十的可能性获得畸形，仅存百分之二十的可能性结果。】
【叮——请开始您的任务。】
许承昊撑着脑袋听完这一段广播后，看着出现在面前的一小袋辣椒种，突然有点犯愁……十个辣椒，第一个任务只要一个辣椒都是熬到最后才给上的，十个辣椒真是怎么想怎么困难！
希望百分之二十的结果率能给力一些！
许承昊下床找到小黄鸭嘟嘴花盆，将这新出的百分之二十结果率辣椒种上。又跑去阳台上在大花盆里种了些，准备看看增加到百分之二十结果率的辣椒种不跟剧情人物接触能不能成功结果。
而且他觉得之后几天，自己还是继续远离反派比较好，毕竟抽风才是最防不胜防的！
待定主意后，次日许承昊抱着小黄鸭上班，牢记自己要远离反派的事情，结果到达后才听说，对方今上午不会过来。
助理斟酌道：“恩……就是我们老板非常注重跟许总的合作，所以亲自去研究所传达您的要求，想要努力达到您心目中最好的……农农业机械成果。”
大概是还不太习惯这个农业机械研究所的称号，助理每次说起来都会不自觉结巴，然后干笑着糊弄过去。
许承昊给他的演技打五十分后，也没有为难他：“好我知道了，去忙吧。”
助理点头示意后立刻转身离开，颇有几分逃难的感觉。
许承昊失笑着摇摇头，将小黄鸭摆在自己桌面上，一时间不知道自己是该高兴反派今天上午离小黄鸭非常远呢，还是该痛苦今上午所有工作都变成自己的。
哎，一个吓死一个忙死，他还是选择自己忙死吧。
要是反派一整天都不来就更好了。
——
研究所里，景一诚还在研究所里宣布这次的订单。
穿着白色大褂的技术人员们目光呆滞的听着农业机械、自动浇水、播种机器、深深的觉得自己可能是还没睡醒。
他们一个国家级军械研究所怎么可能会突然接到这种订单！而且价格还这么便宜！这已经完全不是不长眼胡闹了，这是智障想来挑衅吧！
技术人员愤怒了：“老大，是不是有人为难你？故意给你难堪？这订单是不是故意在踩我们脸？“
景一诚从A4纸后面露出冷峻的脸庞，颇为不悦道：“你说什么？”
技术人员道：“谁都知道咱们研究所是国家挂牌的机构，他敢下单让咱们做农业机械就是在故意讽刺我们吧！”
景一诚冷笑：“不好意思，这订单是我亲自接下来，你有意见？”
技术人员：“？？？”
景一诚冷声道：“看看你们浮躁的样子！军民不分家的道理不懂吗？做这些东西还是委屈你们侮辱你们了？！”
技术人员顿时哑声：“没，没有。只是我们研究所地位特殊本来就被视为眼中钉，突然来这么一个我还以为是有人故意的。”
景一诚：“这些事情都不用你们考虑，有什么事情我能解决，你们该研究研究该休息休息，听见了吗？！”
技术人员：“听见了！”
景一诚话锋一转：“所以说我相信你们连精密的数据都能测试，这点小机械难不倒你们，七天内样图一月内成品，能不能达成？！”
技术人员的声音瞬间弱了下来：“……能。”
景一诚勉强满意：“这个月关门不接单了，以农业机械为主，速度！”
技术人员：“……”
景一诚：“对了，该留图标的地方一律换上小黄鸭，大眼睛嘟嘴的哪一种！”
技术人员：“…………”
他们都觉得老板可能是疯了！


第三十九章 
研究所在为农业机械热火朝天的忙碌时，许承昊也在公司里忙成陀螺。每次抬头看见成摞的文件夹就开始想念景一诚，哀怨都下午了对方为什么还不回来——好歹对方在的时候还能为自己分担一部分工作压力，他一不在就真的全是许承昊一个人扛着。
而且江家真的是太烦人了！！明明就是想跟阮辰轩合作、明明就是想让阮辰轩多退让利益，还总是虚情假意的派助理来联系他，故意表现出为难的样子，其实就是希望他跟着抬价格他们好借力打力打压阮辰轩。
说真的，要不是跟阮辰轩有合作，许承昊真的直接就翻脸了，他现在都忙成什么样了对方还来找不自在，真的是惯得不轻！
李念这么能忍的性格都有点被惹毛了，借着对方提高价的时候好一顿冷嘲热讽，然后咬牙继续跟着抬高价。
他就等着他们收手时对方是怎么来求他们的！
这么想着心里好歹有点安慰，也能继续演下去，不然李念真的能原地爆炸直接升天。
许承昊每次都同情的拍拍他的肩膀，安慰道：“马上就好了，辛苦了辛苦了。”
李念委屈：“为什么他们江家一直派助理联系我，就不能来次领导和领导的对话吗？”
许承昊平静道：“这不就已经说明了他们的态度吗？江常鸣应该在阮辰轩那边。”
李念：“……也是。”
许承昊又拍了拍他的肩膀：“阮辰轩自从知道我和景一诚合作后，就一直在赶进度，相信再过不久我们就可以撤离了，加油。”
李念：“这次项目忙完，我要求放年假，我要休息。”
许承昊立刻翻脸：“我都没休息，你想想吧。”
李念：“……”
兄弟情说没就没。
————
正如许承昊猜测的那样，阮辰轩的确正在努力追赶进度，但是无奈江家看出他的焦急反而越发气定神闲，拖着他努力压价。
阮辰轩只能努力将自己这边的事情先准备好，再按照之前的计划一步步加价，顺便联系许承昊收手的时机。
这个项目走到现在已经根本不能放弃，阮辰轩前期的投入和后期利用的东西、甚至于这是他重新回到阮氏集团的第一个项目，关系到他在阮氏集团的地位能不能站稳。
所以他只能夹缝生存，努力将这次项目升值变成协助自己站稳的利剑。如果进度真的追不上……他想自己还得准备第二套方案。
阮辰轩一心扑在工作上，完全没有注意自己女朋友两天没出现了。助理因为之前被一顿凶吼的原因，也不敢再多言老板的感情事情。以至于到后面工作更多的时候，大家居然全都忘记了安柔雨的存在。
谁都没有想到，第一个发现安柔雨不见得居然是李念。
李念觉得自己那天这么对安柔雨，对方发短信告状无果，到现在都没有来找许承昊哭诉实在是一件非常奇怪的事情，就跟许承昊聊了聊，想问问对方是不是在自己不知道的时候来告状了。
许承昊当时注意力全在已经开花的辣椒苗上，心不在焉道：“放心，她早就去完成自己的剧……咳咳。”
险些说漏嘴的许承昊立刻用咳嗦打断未出口的话，在李念疑惑的目光中，冷静道：“她已经出国了。”
“出国？”李念不可置信的瞪大眼睛：“阮辰轩呢？他俩不是热火朝天的谈恋爱吗？怎么突然出国了？跨国恋？”
“说起来你可能不信，安柔雨还是带球跑的。”许承昊说着比划了一下肚子：“据说是跟阮辰轩吵架了，然后一气之下出国走了。”
“阮辰轩就没拦一下？”李念还是不相信。
许承昊淡定道：“阮辰轩根本就不知道……不过不知道他现在知道没。”
李念眼神微妙：“那你是怎么知道的？”
许承昊：“别瞎想，这都是景一诚告诉我的……”
李念愈发奇怪：“他为什么会告诉你啊？你们这都什么情况什么关系啊，乱七八糟的。”
“合作关系！”许承昊摊手：“错综复杂的合作关系。”
李念头脑风暴半天，最后选择放弃：“算了，我还是工作吧。”
修罗四角关系太复杂，他一个单身狗完全理解无能，告辞！
许承昊笑着摇摇头，拿起桌面上的黑笔继续审阅文件。
对于现在的许承昊而言，他其实不需要想太明白。因为关系再错综复杂也都是基于合作上面，许承昊要做的就是稳住自己，努力实现自己两大目标就行。
至于女主如何，那就更不用想了——毕竟对方还有五年多才带着天才儿子回来，说不定到时候他都完成辣椒任务离开了，所以女主从离开的那一刻就已经从他的剧情中被剔除，接下来他只要防备男主杀回马枪和反派抽风就够了。
这不是很清晰吗？一点都不错综复杂。
人果然还是要有目标，有目标了前进的脚步才会更加从容淡定。
许承昊想着，抬头看了眼小黄鸭嘟嘴花盆，非常期待今晚上对方的结果率会给自己怎样的惊喜。
——他的第一大目标可是完成小辣椒任务。
就是他有点非，非常担心自己现在期望越高失望越大，再次出现第一次种辣椒时那种落差感。
所以非酋·毒奶·许承昊只能强行压制自己心情，让自己看起来非常不在意。
刚默默在心里做好心理建设，景一诚带着杯子路过时，突然来了句：“是不是要结果了？”
许承昊立刻警惕：“现在不能给你！”
“我知道。”景一诚说：“我就是看你比以前紧张所以随便问问。”
许承昊：“……我一点都不紧张！”
景一诚闻言看了他一眼，面不改色道：“恩，是我看错了。”
许承昊：“……”
好不走心的对话。
不紧张才怪！！这新拿到手的种子就是新的感觉，完全就是第一次种辣椒时的激动心情，他都快紧张死了。
景一诚大概也知道自己远离辣椒就是对许承昊最大的安慰，于是抱着自己的杯子默默走开，给他安全感。
许承昊果然松了口气，摸了摸小黄鸭嘟起的嘴巴，努力平静下来。
就这么熬啊熬啊一直熬到深夜，开放清新的小白花终于逐渐凋落，翠绿色的辣椒苗也开始出现其他颜色。
许承昊立刻凑近查看，惊喜的发现一直跟反派接触的小黄鸭花盆收获两颗完整辣椒，一颗畸形辣椒。
卧槽！！许承昊一边激动的将辣椒摘下来放在保鲜盒里，一边在心里感慨他感受到了结果率的魅力！
对了！大花盆！
许承昊立刻捧着保鲜盒进入阳台，就见上个月除了人品大爆发那一次之外，全部全军覆灭的大花盆里居然也有非常红火的颜色！
十株辣椒苗三颗畸形辣椒！
许承昊从来没有觉得正红色是如此的漂亮，点缀在绿色的辣椒苗里简直美哭了好吗！
他爱结果率他爱红色！啊啊啊啊高兴！
非酋升级为半欧人，许承昊高兴的恨不得现场吃一颗生辣椒庆祝一下……当然他也就是想想，他不会残害自己嗓子的。
那就给反派吧！
许承昊非常愉快的做出决定，将第一次就收获颇丰的保鲜盒锁进保险箱里，重新种上辣椒苗后，期待着他们能结果让自己收获到十个辣椒！
畸形都出来了，完整的还远吗？！
肯定不远！
次日，许承昊为表示庆祝特意佩戴一朵红色玫瑰的胸针，对着镜子整理衣领的时候，正式确定——以后红色就是他的幸运色了！他最喜欢红色不解释！
大约是人逢喜事精神爽，许承昊抱着小黄鸭上班的时候，全公司的人都能看出许承昊的意气风发，还有人跟李念悄悄打听许总是不是恋爱了。
李念还以为他的名声已经被破坏了，眼神飘忽道：“可能吧……”
员工好奇道：“念哥你跟许总形影不离的，也不知道吗？”
李念故作深沉：“最近都在忙项目，哪有时间关注这些事情，说不定许总高兴是因为什么合作谈成了呢？要多想工作加薪别老想些没用的。”
员工嘿嘿笑了几声，“那我先去签到，走了。”
李念：“去吧。”
跟员工道别分开后，李念乘坐电梯回到第七层项目组里，推门进去就见许承昊正站在景一诚办公桌前，将四颗看起来有些畸形的辣椒一字排开，边展示边骄傲道：“给你的，清晨要不要来一个提神醒脑？”
景一诚刚扬起的嘴角瞬间压平，不动声色道：“非常感谢，不过我现在很清醒，不需要吃。”
“那我就给别人。”许承昊伸手准备再拿回来，景一诚却眼疾手快的压住他的手，平静道：“你忘记合同了？”
许承昊露齿一笑：“可这是实验期间，我有权支配辣椒！而且辣椒再放就不好了，你不吃我自然是要给别人的。”
景一诚：“……”
许承昊歪头看他：“吃不吃？”
景一诚喉结滚动：“吃！”
作者有话要说：许承昊：你吃我三颗辣椒，我喂你一年辣椒！
景一诚：辣到说不出话.jpg


第四十章 
许承昊满意收回手，做了个请的姿势。
景一诚扫他一眼，拿起一颗畸形辣椒放进嘴里，感受着辣椒的杀伤力在嘴中迸发时，深刻的反省以前的自己到底有多傻逼，为什么非要生吃辣椒！！
吃下第二颗辣椒的时候，景一诚的舌根发麻明显感觉自己要遭不住了，便伸手将剩下的两颗辣椒一并拿起来，直接揣进兜里。还冠冕堂皇道：“这辣椒的确是非常提神醒脑，我感觉自己现在非常清醒。”
许承昊补刀道：“我觉得你还可以更清醒点。”
景一诚：“不，这么珍贵的东西当然不能一次吃完，等下次不清醒的时候我再吃。”
许承昊看着他，目光充满了不信任。
景一诚也没有过多的解释，坐在位置上平静的看着许承昊。明明姿势优雅，却硬是被许承昊看出几分‘辣椒在我兜里我就不吃’的无赖样子！
许承昊嘴角抽了抽，微笑道：“景总放心，目前研究进步很大，我马上就让你过上每天都能吃辣椒的日子。”
景一诚：“……那真是太好了。”
许承昊：“我也这么觉得。”
两个人皮笑肉不笑的聊了几句，李念便过来将许承昊喊走，说有事情要说。
等人一离开，景一诚压制的咳嗦顿时控制不住发泄出来——生吃辣椒不呛才怪，他能忍住没丢脸就算不错了。
助理立刻递上温水，无奈道：“老板你本来就吃不惯辣椒，为什么不拒绝许总？”
景一诚喝了两口水，平静道：“习惯总是能慢慢改变的，说不定以后我就能吃了呢？”
助理茫然：“所以您这是为了许总改变了自己的生活习惯？”
景一诚喝水的动作顿了顿，平静道：“我是为了自己。”
助理：“？”
景一诚摩挲着手中茶杯的花纹，低声道：“为了快速适应没有糖的自己。”
助理还是听不懂，只能放弃这个问题，转而询问道：“老板你上次的口含片还有吗？要不要我给你买点？”
景一诚神色变得微妙起来：“买的时候不要被人发现。”
助理：“啊？”
景一诚严肃道：“尤其是阮辰轩！”
助理：“……”
所以说男人何苦为难男人。
另一边，李念推着许承昊回到办公区域，低声叮嘱道：“现在还合作呢，别闹得太僵。”
许承昊将小黄鸭嘟嘴花盆摆放在办公桌上，无辜道：“我又没干什么。”
李念：“没干什么，你大清早的逼人家吃辣椒？”
许承昊：“那是他喜欢吃啊，我可没逼他。”
李念：“……谁会喜欢生吃辣椒啊，不要嗓子了吗？”
许承昊：“景一诚就喜欢生吃啊，以前他都抢着吃，我现在送到他面前给他吃都没让他感谢我好吗！”
李念无奈扶额：“还记仇呢？”
上次辣椒的事情李念也在，还陪着许承昊宿醉来着——后来迟到什么的囧事就不要讲了，总之他记得那次许承昊非常生气。
果然，许承昊承认了：“对！我心眼就这么小，所以不要招惹我！”
李念提醒道：“那你把人惹毛了怎么办？”
许承昊：“那他就毁约啊，我还有违约金可以拿。”
李念：“他万一要是针对许家呢？”
许承昊沉吟半晌：“那我就跟他同归于尽死在辣椒的海洋里！”
李念：“……你俩殉情呢？”
许承昊：“怎么说话呢，这叫死也拽个垫背的！”
李念呵呵两声，直接起身离开。他还是去上班吧，这糟心的熊孩子！
许承昊目送李念离开，拿起手机将刚刚抓拍到的照片找出来，发到朋友圈里仅自己可见，配文：辣死景一诚的第一天。配图正好是景一诚拿着第二颗辣椒放进嘴里的抓拍照。
任务道远，同志仍需努力！
许承昊暗自给自己加油打气，顺便再给小黄鸭嘟嘴花盆浇水，希望小黄鸭能助自己一臂之力！
能不能完成辣死景一诚这个任务，就看他和小黄鸭了！
闹完了，该工作还是要工作该忙碌还是依旧忙碌。这一次不止是许承昊身兼数职，就连景一诚都兼顾着研究所机械、中央管理系统和项目等诸多工作。
许承昊觉得，照这样下去，就算是小黄鸭结果自己也不需要防备反派，因为两个人忙起来恨不得一天都坐在办公桌后面，根本接触不到！
不过许承昊会给自己找乐趣——比如在没有辣椒的时候给对方定变态辣盒饭！然后拍下他吃饭盒时皱眉的样子发到朋友圈仅自己可见，配文：辣死景一诚的第二天。
或者第三天的时候请他吃川菜，放眼望去碗里盘里都是红艳艳的辣椒，继续发朋友圈仅自己可见：辣死景一诚的第三天。
后来景一诚的保温杯里就变成了泡胖大海，每天咬在嘴里的是口含片，放在身边的是银耳炖雪梨。
但是很奇怪的是，就算是这样对方也没有拒绝过吃辣椒的东西，甚至发现了许承昊的偷拍行为也没有阻止。
说真的，要不是对方害他损失三颗辣椒真的太过分了，许承昊说不定早就被打动愿意跟他称兄道弟了！
反派不要紧，神经病也没关系，重点是对方的态度和真心决定一切。他要是真心待人许承昊肯定也不会为难他……现在反派错就错在第一步迈错了，导致他非酋大爆发怒火到现在还没消除。
发呆的这会功夫，面前的小黄鸭花盆早就结出红通通的辣椒，一颗完整辣椒一颗畸形。阳台上是两颗畸形。
许承昊将辣椒收进保鲜盒的时候犹豫了一会，想的是自己再将辣椒给景一诚生吃，会不会不太人道。
……他嗓子好像已经不太好了。
要是病了肯定就得休息不能工作，这样项目会被拖累不说，辣椒基地的事情也肯定会推迟。
在心里找了半晌的借口后，许承昊最终还是将辣椒全部锁进保险箱里，决定明天暂时绕过景一诚。
——看在他现在是真心求原谅的份上！
于是，第二天做好准备迎接辣椒到来的景一诚居然扑空了。
他坐在位置上看着进入办公区域的青年，以为对方会过来像三天前一样给自己辣椒生吃，结果却见对方看都没看自己，抱着已经空了的小黄鸭花盆直接走过去进入自己的办公区域。
景一诚微微蹙眉，第一反应居然是自己又做错了什么？！第二反应才是疑惑这次没有失败或者多余的辣椒吗？
景一诚完全不关心自己嗓子是什么情况，反而更在意对方为什么突然不给自己辣椒。最后更是坐不住的直接过去问了一遍。
许承昊颇为诧异的抬头看他：“你嗓子都这样了还惦记辣椒呢？”
景一诚又看了眼已经空了的小黄鸭花盆，追问道：“所以这次是没有多余或者失败的？”
许承昊微微移开视线，昂了一声。
景一诚觉得这态度有点奇怪，干脆坐下来仔细盯着看：“你生气了？”
许承昊：“……没有啊。”
景一诚也觉得不像，但是对方突然改变让他有点不安：“你听说什么了？”
许承昊：“……没啊。”
景一诚蹙眉，难不成是自己想多了，对方是真的没有多余的辣椒给自己了？
许承昊在他面前挥挥手：“想什么呢？不给你辣椒吃是不是还想了？”
景一诚回神，不假思索道：“对啊，许总不是知道我最喜欢生吃辣椒了吗？”
“噗咳咳咳咳。”路过的李念喷了一大口咖啡，顺手拽走许承昊几张抽纸擦嘴道：“不好意思，走路喝被呛到了……我马上找人收拾地面。”说着就转身飞速离开。
许承昊无奈的叹口气，示意道：“看见没？你顶着都快哑了的嗓子说这种话杀伤力有多大！”
景一诚拧开随身携带的保温杯喝了口水：“我这是天气越来越冷有些感冒。”
许承昊挑眉：“再说一遍！”
景一诚：“……”
许承昊无语的白他一眼，低头继续工作。
景一诚坐在对面看了会，目光从对方俊秀的脸庞上一路滑到签字的修长手指上，愣是没看出有什么不对劲来。
难不成真的是自己想多了？或许今天还有什么变态辣饭盒在等着自己？
景一诚又喝了口胖大海泡的水，僵持五分钟确定是真的什么都问不出来，只能起身离开——毕竟他也很忙。
等景一诚一离开，消失不见的李念就火速冒出来，坐在许承昊对面道：“妈耶，这是个疯子吧，嗓子都什么样了还等着你折腾呢？不，这不是疯子，这叫受虐狂！”
许承昊慢悠悠道：“我都说了他喜欢吃，你还不相信我。”
李念啧啧两声，“对方上赶着跟你合作送钱不说，还留在这里任你折腾，说真的，你要是个女的我都觉得他在追求你了！而且是深爱无悔的哪一种。”
许承昊头也不抬的点点太阳穴：“你可要好好回忆回忆，我们之前还是情敌来着，关于合作也完全是对方抢走我的东西心虚给的补偿。那来的什么追求还深爱无悔，你可拉倒吧。”
李念：“开个玩笑嘛，我就是觉得景一诚有点奇怪，对你很奇怪。”
许承昊顿住，抬头道：“你觉得哪里奇怪？”
李念难得严肃，回忆一番道：“说不上来，但是感觉非常不一样，就他对你和对我们其他人的感觉完全不一样。”
许承昊转了转手中的黑笔，微微蹙眉：“那是因为他觉得我跟他是一路人，所以有种同伴的感觉。”
李念闻言上下打量他一眼，点头赞同道：“有时候是挺神经病的。”
许承昊：“……”
“滚！”
作者有话要说：许承昊：反派嗓子不好先放过他吧。
景一诚：为什么没有辣椒了？是我做错了什么吗？我可以的，我嗓子很好没关系的！
李念：惊呆.jpg


第四十一章 
李念故意道：“难道不是吗？提起景一诚大家都知道他是什么样子，他要是觉得你是同伴，不就证明你也这样吗？”
许承昊据理力争：“那你怎么不说我跟他都长得很帅呢？说不定就是帅的太寂寞所以才想找个一样帅的同伴！”
李念：“哈哈哈哈哈哈。”
许承昊：“……”
今天又是没有兄弟情的一天呢！
“好了不闹了，我还忙着呢……”李念笑够了才收敛，边起身边道：“反正你自己注意就行，像这种情况一定要多防备！”
许承昊点头表示自己知道了，目送他离开的时候顺便看了眼景一诚的方向。
最近景一诚的忙碌程度直线飙升，许承昊看过去的时候对方正对着电脑敲打，神情专注严肃，完全不像是之前过来说自己喜欢生吃辣椒的抽风样子。
……工作的时候还是挺靠谱的，要是平常也别抽风就更好了。
许承昊叹口气，收回视线继续忙碌。
工作量依旧没有降低过，唯一的好消息就是经过一周的拉锯，阮辰轩终于决定收网。他直接联系许承昊表明自己想要见面商谈，时间就定在今上午吃饭时间。
许承昊能猜出他想见面的用意，不过他还是答应了。
赴约见面时先是一连串的虚伪寒暄，许承昊保持微笑的跟对方握手，目光不动声色的打量着对方。
阮辰轩的状态实在是太差了，黑眼眶遮都遮不住，浑身都充斥着劳累过度的疲惫感，真是完美附和了剧情中女主带球离开，男主寻找万未果痛苦颓废的样子。
看来他猜对了。
果然，阮辰轩一坐下就开始直奔主题：“这次来，我一是想跟许总谈谈合作的事情，二是想问许总一个问题。”
许承昊：“阮总直说。”
阮辰轩目光紧盯着他，不错过对方神色一丝变化：“你知道柔雨在哪吗？”
“安柔雨？”许承昊故作惊讶的挑眉：“怎么？这是出事了？”
阮辰轩继续追问：“对，她不见了，我想知道这件事情跟许总有没有关系。”
许承昊反杀：“当然没有，不过我更好奇她为什么不见了？阮总向来保护周密跟谁见面都知道，怎么还会任由她不见了？”
阮辰轩紧盯着他：“所以我才怀疑是不是有人把她藏起来了。”
许承昊目光坦荡：“那我可以明确告诉阮总，跟我无关！”
阮辰轩分辨着他说的是真是假，眼神里的锐利几乎化成刀子：“我相信，如果柔雨受到委屈，第一个想找的肯定是你。”
许承昊始终淡定：“哦，原来是受委屈了。”
“只是一些小误会而已。”阮辰轩不愿意多说自己感情事情，一笔带过后继续道：“我想知道，就算不是许总将人藏起来，那他有没有找过你？”
许承昊半真半假道：“找没找我不知道，反正我没有见到她。”
阮辰轩皱起眉头：“不可能，柔雨肯定回去找你。”
许承昊：“可事实上我的确没有见过她。”
阮辰轩安静片刻，突然将一个文件袋放在桌面上，平静道：“不管如何，我还是想告诉许总，我和柔雨目前只有一点小误会而已，她现在身体情况非常脆弱，如果许总知道什么消息，希望你能告诉我。”
许承昊将文件袋打开看了两眼，里面装的是女主检查身体报告复印件，他一路扫下来终于看到了阮辰轩想给自己炫耀的地方——女主怀孕了。
原来男主这个时候就知道了……这怎么跟剧情不一样？不应该是女主带着孩子回来，男主一看啊这孩子居然跟我一模一样，女人你居然敢带球跑之类的吗？
许承昊一边思索着自己到底改变了多少剧情，一边慢条斯理的将文件袋重新装好：“恭喜。”
“谢谢。”阮辰轩浅浅勾唇，又迅速回到主题：“所以许总应该明白我的意思吧？”
许承昊油盐不进：“懂是能懂，但是我并不知道安柔雨的下落，我只能祝福阮总早日找到她，其余的恕我无能为力。”
阮辰轩：“希望许总是真的不知道。”
许承昊：“当然。”
许承昊微笑着将所有试探全部挡回去，完美防守。
事实上从实力方面，阮辰轩也觉得不像是许承昊。因为他们两人属于旗鼓相当，尤其是他还派人跟踪许承昊很久，安柔雨要是找他自己应该也能收到消息。
可是从感情上来讲，安柔雨十分信任他，出事后第一个想起想去依靠的绝对是许承昊——虽然很嫉妒，但是阮辰轩也不得不承认，如果自己被照顾了二十年，他肯定也会依赖这个人的。
但问题是试探过后，许承昊一口咬定没见过安柔雨，也完全不知道这件事情。
怎么可能……安柔雨自己根本没有能力消失的这么干净，肯定还是有人帮助她了才对。
难不成是景一诚？
阮辰轩将疑惑压在心底，决定改天再约对方出来谈谈，看看对方什么反应。
现在阮辰轩试探无果只能放弃，转而跟许承昊说起这次见面的正事——关于项目。
这几天江氏集团精分成两个团队，一个是面对许氏集团告诉李念有人想要截胡，能不能合作就看你们诚意了，各种暗示加价。另一个则是面对阮氏集团告诉他们许氏集团又加价了，希望阮辰轩也拿出诚意来降低百分比。
有时候人就是这样，贪心不足蛇吞象，想要一口吃成胖子就要承担会被噎死的风险。
阮辰轩这几天糟心事情太多，彻底失去耐心，这次来可是跟许承昊商议合作最后收网步骤的。
许承昊自然是一百个愿意，毕竟他们也忙啊，忙的要死还得抽空演戏去受气，完全就是给自己找罪受，李念都爆炸了好几回了。
所以等两个人商议结束后，许承昊回去就开会直接宣布因为江氏集团要价过高，放弃与江氏集团合作。
李念是第一个鼓掌的，天知道这几天他都快被江氏集团的人气死了，之前拖着他们好言好语的哄着，后来真面目暴露了就趾高气扬的甩脸色，接个电话跟皇上翻牌后宫妃子一样，带着浓重的优越感。
要不是心里知道后面还有打脸，李念早就摔电话原地爆炸了。
好在他终于迎来了春天！
李念举手表示：“后面江家再联系我们，直接都交给我。”
许承昊点头：“行，都给你。”
李念比了个胜利的姿势，第一次如此期待江氏集团赶紧来电话。之前一个比一个厉害，现在倒要看看谁是孙子谁是爷！
一上午又是见面又是会议的，等许承昊再次坐回自己办公区域的时候，已经下午两点半了，他累瘫似的躺在椅背上，还没享受一会，就见某人神出鬼没的出现在他的视线里。
许承昊坐直身体：“有事？”
景一诚安静几秒，最后坐在他的对面将一张纸递过来：“这是你要的样图，看看有没有什么需要改的。”
“这么快。”许承昊颇为期待的拖过来看了眼，就被这精密的内部结构震惊的两眼抹黑，卧槽他看不懂！
景一诚坐在他的对面等着回复：“如何？”
许承昊皱眉，苦大仇深的盯了半晌才问道：“这是怎么用的？”
景一诚点了点侧面：“这里可以直接连接上中央管理系统，到时候你根据自己的所需条件设定好指令后，它就会按时工作。”
许承昊似懂非懂的点头：“哦……那管理系统呢？”
景一诚：“还在做，可能需要一段时间才能出来。”
许承昊：“哦，看着挺好的。”
景一诚：“如果不需要改，我就直接让他们出厂。”
许承昊：“行啊。”
反正他也看不懂……说真的，这种精密的内部结构真的需要给其他人看吗？他还以为只要有个表面形状就够了。
许承昊翻来覆去好几遍才找到机械的模样，拍照发给设计师让他看着设计。
这个过程景一诚依旧岿然不动的坐在对面不动，盯着许承昊的目光淡漠专注，难得的严肃。
许承昊奇怪的抬头看他一眼：“还有什么事吗？”
“也没什么事……”景一诚状似不经意道：“我刚刚接到电话，阮辰轩突然来找我说想跟我谈谈，你猜是什么事？”
许承昊将样纸收起来，还没察觉到什么不对：“肯定是安柔雨的事情，他也找过我。”
景一诚凉凉道：“我说为什么他突然联系我，原来你们之前就见过面了。”
许承昊觉得话里有话，抬头看了他几秒才发现对方好像是误会了，直接解释道：“他找我其实就是为了试探，想看看是不是我把安柔雨藏起来了。我除了否认，没有说其他的。”
景一诚：“就这些？”
许承昊：“就这些。”
景一诚：“拿辣椒保证！”
许承昊：“……恩，辣椒保证。”
景一诚这才满意离开，回到自己的办公区里给阮辰轩发消息回复：“没空，不见！”
作者有话要说：许承昊是辣椒的代言人，辣椒是许承昊诚意的代表。


第四十二章 
阮辰轩此刻正在忙里偷闲的查看刚调查出来的线索。
之前从门口监控就能看到安柔雨是打车离开，因为有车牌号的缘故，虽然过程有些漫长但他们还是找到了当天载安柔雨离开的出租车司机。并通过对方车上的行车记录仪确定——安柔雨进了欣泰高档小区。
这是许承昊住的地方。
阮辰轩神色顿时阴沉下来，将行车记录仪拍摄到的画面仔仔细细查看一遍，确定安柔雨是真的进入小区后，心里的怒火蹭一下飚了上来。
许承昊又在骗他！还说安柔雨没有去找过他，还说没有见过安柔雨！呵呵，人要不是许承昊藏起来的才怪！他果然就不能相信许承昊那张破嘴！他以后再信一句就是傻逼！！
阮辰轩咬着后槽牙继续往下看，却发现资料调查显示，只看到安柔雨进去没有看到任何出来的痕迹……没出来？
难不成还在小区里？甚至是还在许承昊家里？
阮辰轩皱眉思索片刻，给手下发消息让他注意许承昊最近的购买清单有没有女性用品或者孕妇用品，又不断增加跟踪的许承昊的人手，甚至大手一挥直接买下许承昊楼下住宅决定亲自盯着他，不相信这样他还不露出狐狸尾巴。
正吩咐着，手机突然跳出一条消息，是景一诚发来的，简短且令人讨厌的一句：“没空，不去。”
阮辰轩呵呵着划掉这一条消息，不见就不见，他现在就死盯许承昊一个人！
而且他刚刚突然想起来，景一诚虽然喜怒无常令人难以捉摸，但是对方为人非常傲气不屑于伪装，做过的事情就是做过没做过就是没做过，他很少花心思在弱势面前伪装自己。
——虽然很不愿意承认，但是阮辰轩清楚对方给自己的定位就是弱势一方，要不然当初也不会明目张胆的抢人，那时候要不是许承昊及时赶到拖了时间……
察觉到自己想法跑偏了，阮辰轩立刻回神，再次整理自己思绪——反正现在就是许承昊说谎，人可能在他那里，自己只要耐心等待就一定会捉到他的狐狸尾巴。
对，就是这样。
猎人·阮辰轩磨拳霍霍，恨不得现在就揭穿许承昊的真面目，而许承昊……他还在犯愁自己辣椒基地的问题。
目前前期工作，无论是手续物料机械，还是人手设计图都处于积极筹备阶段，最多再要一周时间就能动工。
许承昊本来还挺满意这个速度的，结果今天跟建筑师一聊得知盖好辣椒基地最少需要六到八个月的时间，顿时有种被当头一棒的感觉。
时间太长了！
无论是六个月还是八个月他的时间根本就耽误不起，因为小辣椒任务周期就是一个月，六个月下来他的任务都能更新到6.0了。
许承昊按照小辣椒任务1.0升2.0翻十倍的速度换算，3.0很有可能是一百个，这对于他家的大花盆就很吃力了，如果4.0是一千、5.0是一万、6.0是十万……他怎么可能撑六个月！
他最多最多也只能留出两个月时间来，剩下的就真的无能为力了。
所以时间是真的不够，完完全全的不够。
因为过于担心这个问题，许承昊一下午都是游神状态，工作的速度直线下降，谁都能看出他的心不在焉。
李念好几次来送文件都能看到他发呆，还以为出什么事了，拍了拍他的肩膀问道：“许总？没事吧？”
“恩？”许承昊猛地回神：“什么事？”
李念更加担心，伸手碰了碰他的额头：“我是问你有没有事，发烧了？没有啊……你这是什么情况？怎么神不守舍的。”
许承昊叹口气，幽怨道：“我想要把种辣椒发扬光大，但是现实不允许，所以我自闭了。”
李念黑人问号：“你为什么突然对辣椒这么感兴趣？还有谁不允许？现实哪里不允许了？你又不是没有钱。”
许承昊用你这种俗人不懂得嫌弃语气道：“你根本就不会欣赏像辣椒这么神圣美好充满魅力的东西，我都懒得跟你说。至于现实不允许……说钱多俗气，我是因为时间的限制无法完成，要是钱的问题我就不用自闭了。”
李念：“……我觉得你现在挺精神的，快签字！”
许承昊颇为哀怨的看了眼李念：“你不爱我了。”
李念面不改色道：“对，我早就腻味了。”
许承昊：“……”
他说骚话还真是赶不上李念，只能放弃低头签字让他赶紧滚走。省的自己看了就更生气。
李念走的更绝情，几步就离开了办公区域。许承昊盯着他的背影看了会，正准备收回视线工作时，就见刚刚还在老远的景一诚突然出现在面前，坐在他对面认真道：“我知道辣椒的魅力。”
许承昊一时没反应过来：“啊？”
景一诚再次重复：“我说我知道辣椒的魅力，你有什么问题可以告诉我，我能理解你帮你解决。”
想了想，景一诚又一脸严肃的补充：“我没有腻味。”
许承昊：“……”
他觉得自己以后还是少跟李念说骚话比较好，省的这人好的不学坏的全会。
景一诚看着他的神色，有些疑惑：“很难说出口吗？”
“没啊，就是工程时间太久，跟实验进度有些冲突。”许承昊撑着下巴叹息道：“所以我在想该怎么办。”
景一诚迅速掌握要点：“辣椒基地？建筑时间的确很长，你目前有多少时间准备？”
许承昊想了想，不确定道：“我最多两个月，但是建筑辣椒基地需要六到八个月，时间相差太大了。”
景一诚也跟着沉思：“我研究所倒是有很多地方……”
“不不不，不用了。”把辣椒种在反派家里，还是种在一直觊觎辣椒拥有三颗辣椒原罪的反派家里，许承昊怎么可能放心，他死都不会干这种蠢事的好吗！
景一诚平静道：“我只是觉得我的研究所很安全。”
许承昊呵呵两声，想说你就是最大的隐患！
景一诚挑眉：“那你打算怎么办？实验怎么办？辣椒基地怎么办？半途而废吗？”
许承昊皱眉道：“我再想想，不管如何肯定不会半途而废的……虽然很感谢景总的支招，但是把辣椒种在研究所里太不方便了，还是算了吧。”
景一诚提醒道：“你愿意把这么重要的辣椒放在外面吗？”
那也不能放在你眼皮子下面。许承昊笑了笑，用微笑来表达自己的坚持。
景一诚见此只能颇为遗憾道：“我还是希望你能再考虑考虑，要是真出事后悔都来不及。”
许承昊眼皮顿时跳了跳，“你能不能别乌鸦嘴！”
景一诚：“我这叫适当点出危险区域。”
许承昊：“……一点都不适当。”
景一诚无奈，“好，那我不说了。我只是来表达一下自己的立场，告诉你有什么事情都可以来找我，我很愿意帮助你解决任何问题。”
在问题面前突然听到这种漂亮话，无疑是令人非常感动的。许承昊呆了两秒，好奇道：“你交朋友都是这样吗？”
景一诚平静道：“我好像说过，我没有朋友。”
许承昊：“那你这是……”
景一诚：“我是在表达诚意。”
许承昊盯着他满脸认真的样子，突然叹息一声：“你说你要是一开始这样多好，我说不定早就跟你成为朋友了。”
景一诚：“现在也来得及。”
许承昊：“不行，第三颗辣椒把我气狠了，我咽不下这口气。”
景一诚：“……”
每次提起必无言以对的三颗辣椒原罪。
景一诚只能说：“没关系，项目刚刚过半，我们还有时间相处了解，还有机会。”
“希望我们不是敌人……”
景一诚说这句话的时候，许承昊发誓他在对方的眼中看到了亮光，一种期待和新奇的光芒。
许承昊：“？？？”
卧槽刚刚不是还挺好的吗？怎么聊着聊着就开始突然变态？！
神经病啊！
景一诚似乎看出他的表情，微笑道：“在项目期间无论结果如何，过程中我一定会努力争取达成自己想要的结果。但是如果没有成功也不要紧，因为那是另一段新关系的开始。”
许承昊安静几秒，竟然觉得对方说的很有道理……要不是从友到敌的跨度有点大，这个处理方式和观念还是非常值得点赞的。
……妈耶，他竟然真的跟神经病达成共识！
许承昊猛的惊醒，干笑道：“我很期待最后结果，不过现在已经下班了，我有事先走了，再见。”
说完，不等景一诚回应，许承昊就用最快的速度抱起小黄鸭拎着外套火速离开，他觉得自己可能需要冷静冷静，不然待久了他说不定真的会被神经病同化，变成他的同伴。
想想都可怕。
许承昊唉声叹气的开车回家，结果没想到更恐怖的还在后面等着自己。
——他的楼下邻居换人了！还是非常非常眼熟的某位男人！！
作者有话要说：阮辰轩：盯到斗鸡眼.jpg


第四十三章 
许承昊从电梯出来的时候还被吓了一跳：“阮辰轩？你怎么在这？”
阮辰轩手里拎着一袋水果，站在门口似乎等待已久的样子，微笑道：“我来拜访新邻居，你好。”
许承昊黑人问号：“你说什么？？？”
阮辰轩抬手示意自己手里的东西，淡定道：“许总不请我进去坐坐吗？”
许承昊不为所动：“我觉得阮总还是跟我说清楚你葫芦里到底卖的什么药比较好。”
阮辰轩似乎很疑惑：“许总似乎是误会我了？”
许承昊：“我觉得是阮总误会我了才对。”
跟聪明人相处就是简单，阮辰轩见自己目的被发现了，便收回假笑淡淡道：“许总如果没有做亏心事，也不需要这么紧张吧？”
许承昊呵呵：“我做的亏心事怕是没阮总多。”
阮辰轩：“我倒是觉得许总手段高超。”
许承昊：“彼此彼此。”
两人僵持在许承昊的家门口里，互不退让。许承昊是觉得阮辰轩这次来有鬼，越是想进门越不让他进；阮辰轩越是进不去就越是猜测人可能在许承昊这里，就更加想进去，而且他拜访新邻居的理由只能用一次，错过太可惜了。
两人就这样站了十分钟，许承昊饿的逐渐失去耐心，从兜里掏出手机示意道：“阮总如果再不走的话，我就给物业打电话清人了。
阮辰轩顿时抬眸看过来，冷笑道：“我也是这里的住户，你觉得物业有用吗？”
许承昊道：“哦那不好意思，我们的户型是一梯一户，你目前不经过主人允许站在我的私密空间里不走，我有权向物业申请把你请走。”
阮辰轩皱眉：“许总平时都是这么对待客人的？”
“不请自来不是客。”许承昊冷笑道：“你要是不愿意走就等着物业来请你，我相信阮总刚搬来就惹出这么一则消息应该非常好听。”
阮辰轩对于威胁并不惧怕，他观察的是许承昊的态度，确定对方是真的油盐不进一点都不肯退让后，就知道今天自己可能进不去他家里。
这样下去他就没有必要浪费时间继续僵持下去。阮辰轩审时度势，最后还是选择先离开：“看来阮总很不欢迎我这个新邻居，那我就先告辞，改天再来拜访。”
说着，他将手里一直拎着的水果放在门口，直接越过许承昊进入电梯，离开的十分痛快。
许承昊颇为无语的翻了个白眼，你说你早离开多好？跟他僵持这么久有意思吗？！
完全搞不懂这些主角一天天的都在想些什么！
许承昊推门回家，对准备离开的阿姨说：“门口有水果，阿姨你拎回家吧。”
阿姨颇为惊讶：“是新邻居送来的吗？他怎么没敲门？”
许承昊脱外套的动作一顿：“你也知道新邻居？”
阿姨道：“对啊，今天楼下叮叮当当的响了一天，据说是新邻居在改造房间，这栋楼的人都知道了。”
许承昊对于男主的骚操作感到窒息，叮嘱道：“以后谁敲门都别让进，送什么东西都不收！特别是这位新邻居！”
阿姨点头，“那这水果……”
许承昊估计阮辰轩也不会要了，直接道：“您带回家吃吧，别留在这，我看了心里添堵。”
阿姨也没多问，应了声便拎着水果离开。
许承昊挽起袖子进入饭厅吃饭，一想到自己楼下住着男主就心里膈应，对于阮辰轩也是很服气。
这就是个傻子！
他当初合作说假话的时候阮辰轩就没有怀疑过，甚至看到景一诚出现都没有怀疑过。现在他开始说真话了，对方反而不相信了，甚至颇有几分一朝被蛇咬十年怕井绳的意味，认为自己还在骗他。
骗个鬼啊，他说没见到就是没见到，说不知道下落就是不知道下落！
还想进家里实地检查看看人在不在，呵呵，他越是想进来就越是不让他进来，憋死他！憋到爆炸发现人不在这气死他！
许承昊带着怨气吃完饭。本来还想考虑考虑怎么处理辣椒基地的事情，结果被男主骚操作气到完全沉不下心思，只能坐在阳台上抱着小黄鸭看着大花盆净化心灵。
他真的，迟早有一天会被这群主角气死。
一个个都太不省心了。
许承昊都不敢想象自己以后的生活会是什么鬼样子……即便是楼上楼下，也希望以后的生活不要见到阮辰轩，保佑！
次日，许承昊起床上班，清晨美好的心情在电梯到达楼下楼层时瞬间消失的一干二净。
阮辰轩走进电梯，微笑道：“许总早上好。”
许承昊皮笑肉不笑：“好。”
电梯门关闭，封闭的空间里弥漫着一股尴尬的气氛。两个人各自站在电梯两侧目视前方，全程没有交流。
好在电梯速度够快，许承昊走出电梯就将对方抛在身后看都不想看一眼。
阮辰轩跟在身后不急不缓的走着，目光探究的扫过对方全身，确定没有什么变化后才收回视线，坐进车里离开。
车子驶入车流，开往两个不同的目的地。忙碌的一天也终于拉开帷幕。
辣椒基地的事情还处于危险阶段，项目游刃有余已经过半，最好的消息就是关于江家事情已经收线，他们宣布因价格过高放弃与江家合作的第二天，阮辰轩也紧跟着加快脚步，开始反向压价。
这一系列动作来的突然又猛烈。江常鸣到底是初出茅庐第一次掌管大事，人心没稳住自己倒先是慌了。不仅没有给出下一步指令，每次亲自交涉的结果必定是更加亏损。
这让江氏集团人心愈发不稳，几次董事会的争吵过后，众人直接分为两派，一方坚持己见想继续找阮辰轩交涉，因为对方肯定是想谈成合作，只是生气前些天的抬价而已，只要拿出诚意肯定可以合作成功。
另一方则是完全不相信阮辰轩会吃亏，认为对方肯定会继续杀价，这对集团一点好处都没有。还不如联系许氏集团跟他们合作，毕竟之前也是他们做得不对，相信只要将价格调回原位，再搬出老爷子，对方肯定会给个面子。
江常鸣头疼的听着这一切，拍桌道：“好了，在这里吵还不如去行动，谁让利最少最先签下合同的，项目抽成翻倍！”
利益永远都是最鼓舞人心的东西，众人立刻分开行动，为自己支持的一方努力争夺签约机会。
李念等待许久的翻牌机会终于到来，大爷一样的靠在位置上听着对方好话彩虹屁不断，美的快要上天。
对方说：“这件事情非常抱歉，也是我们这闹了些矛盾的间接影响到了我们的合作，您放心加价什么的都不存在，我们还是按照之前约定好的分配来，您看怎么样？”
李念直接道：“不怎么样，我们许氏集团没实力，也高攀不起您这个高枝，您还是跟阮辰轩合作吧。”
对方：“您别生气啊，支持阮辰轩的也就那几个人，他们在团队里胡搅蛮缠导致我们合作出现了点分歧，最后出了这么一档子差池，其实我们还是很想跟许家合作的，毕竟许家诚信向来闻名，我们自然是更放心许家。”
李念快被对方的天真笑死了：“你们还真以为我们什么都不知道呢？跟阮家崩了才来找我们，是觉得我们傻可以骗的团团转？还是觉得我们许氏集团是收破烂的，只能捡人家不要的？”
李念开启机关枪模式：“你们江家前些日子的所作所为我们都看着呢，打个电话去推三堵四，跟个大爷一样谁都不愿意搭理，加价跟过山车一样恨不得一下飞上天，我们没有追究你们什么过错就算给面子了，别在这里蹬鼻子上脸还想在把垃圾推给我们。”
“还在这内涵许家诚信呢，我告诉你，就这件事情说出去没人会支持你们信不信？我们许氏集团又不是没有实力对抗，你们江家也别太欺负人了，惹毛了谁都别想好过！”
李念将前几天所有的怒火发泄出来，怼的电话那边的人一句话都说不出来，战败挂断电话。
李念心情只能用一个字来形容，那就是——爽！
他现在神清气爽，走路带风。坐在许承昊对面的时候，还没说话就是一连串的“嘿嘿嘿嘿……”
许承昊：“……”
他无语的抬起头，“你有事？”
“有。”李念轻咳一声，勉强找回自己精英的包袱：“刚刚江氏集团那边来电话，我猜啊……如果阮辰轩死咬着压价，他们肯定会搬出江老爷子来找你，我来提醒你一下。”
许承昊意料之中：“恩，我估计这事江常鸣也兜不住。”
李念点头：“毕竟刚担任总裁就遇见你和阮辰轩两大变态联手，兜不住很正常。”
许承昊顿了顿，用笔指了指远处的景一诚：“不，那才是决定一切局面的终极大变态。”
景一诚对于目光向来敏感，几乎是下一秒就转头看向这里，目光阴郁。
李念顺势看过去的时候正好对上对方凉凉的视线，吓得连忙转身坐好，小声道：“怎么回事？感觉今天比昨天还阴沉。”
许承昊戳了戳小黄鸭嘟嘴花盆，叹息一声：“大概是因为没吃辣椒吧。”
作者有话要说：景一诚：没有辣椒的第二天，想它想它想它。


第四十四章 
李念刚想说你不要闹，脑海里顿时自动播放上次听到的对话，于是默默闭嘴抱拳表示敬佩：“我服了。”
这世界上还真有喜欢生吃辣椒的猛人，也是蛮厉害的。
许承昊笑了笑，一边翻看着文件一边问道：“还有事吗？”
“没事了。”李念边说边起身：“反正我就是来提醒你一下，让你心里也有个底，我先回去了。”
“去吧。”许承昊目送他离开，转头看见景一诚还在看这边，忍不住微微挑眉露出疑惑的表情。
景一诚目光锐利，冷沉的黑眸里清晰的透漏出：你们刚刚再说什么？为什么指着我！
许承昊拿起合同扬了扬，微笑表示只是谈合作没有什么不好的事情。
景一诚目光凝住几秒，突然起身走过来坐在许承昊的对面，“辣椒基地的事情解决了吗？”
许承昊笑容顿时垮下：“没有……”
景一诚勾唇，神色不言而喻。
许承昊拒绝：“我是不可能种在你研究所里的，一是进出不方便二是实验数量很多，你研究所再大也容纳不住，还是要想其他办法。”
景一诚气定神闲：“那你能有什么办法？”
许承昊托下巴思索：“初步想法是买个空的大棚先用着，等后期辣椒基地完成后正好顶上数量最多的时候……问题是现在没有这么合适的，而且就算能找到环境肯定也比预想差很多。”
景一诚：“设备肯定也跟不上。”
“但是没办法，只能先将就几个月。”许承昊说：“我到时候再沟通一下，看看能不能将建筑速度加快。”
景一诚：“需要再多给你准备些设备吗？”
许承昊：“需要啊，我三四月数量很大肯定需要……你先将数量加上，我等会让财务把钱拨给你。”
景一诚：“可以。”
两个人在设备上达成一致，又聊了会项目的事情。许承昊认为目前他们跟江家闹掰的同时跟阮辰轩的合作也即将走到最后一步，是时候将他们的项目公之于众了。
景一诚也赞同这个决定，于是两个人又开始商议对外公布的时间，公布后圈里会有什么动荡，商场里会发生什么改变。
这么一聊几个小时就过去了，许承昊越聊越兴奋，头一次对景一诚这么敬佩——他的商业头脑太厉害了。
景一诚仅凭借自己的智商判断，就将剧情中近两年的商场改变全部推测出来，给许家提出一套完美的进化路程，并且多次表示这次项目就是很重要的转折点。
许承昊认真做笔记，跟原剧情对比一番后，发现这个项目真的是对所有人都非常重要的一个转折点。
——如果按照自己没有跟反派合作来看，男主完全可以凭借这次项目捆绑江家一同打击许家，带领阮氏集团彻底站稳商场第一巨头的地位。同时也让他牢牢坐稳阮氏集团总裁一位，与女主高调恩爱，是站在这个转折点上最大的人生赢家。
至于他……从剧情上来看先情场失意后商场重创，最后还被反派趁火打劫断腿流放，是人生最最最灰暗的一个转接点。
这样看就算过程跟剧情不一样，但是结果是能对上的。大概这就是穿书系统所说的万变不离其宗。
不过，这只是原剧情的框架。
现在真正上演的剧情是，这个转折点被许承昊和景一诚联手抓住，人生赢家的位置也变成了许承昊。
因为从项目的推动程度来看，许家的发展肯定会比江家和阮家快上一倍，有时候就是这样，一步慢步步慢，差距逐渐拉开的时候想要赶上就会非常困难。
许家和阮家的差距就是许承昊和阮辰轩的差距，这对于许承昊而言是非常有利的场面，所以他才是目前局面上获利最大的一个人，也就相当于跟男主调换了位置，他成了人生赢家，男主成了灰暗人生。
也不算是灰暗，但男主目前面临家里离心，老婆跑了，公司局面还不稳定等多重问题，的确是不好过就对了。
不知道男主之后会有什么计划……毕竟上次男主的智商和应变能力许承昊是感受过的，相信男主到现在还死咬着项目不放，肯定是有什么力缆狂澜的新计划，不然他不会干这种出力不讨好的事情。
许承昊听着反派的各种建议和谋略，思索着男主会有怎样的应变计划，突然发现自己看似参与了全过程，其实从始至终这都是男主和反派的智商对垒！
是他们在推动一切，而许承昊能做的就是顺应推动做出选择，其余的除了感受智商被碾压的酸爽，真的什么都跟他没关系！
他就是夹在中间的小虾米，还是那个炮灰备胎！
许承昊：“……”
了解自己定位后的许承昊无语问苍天，内心狂喊道：能不能把他的破光环摘走！就问你能不能！
【叮——请问您是想摘走这个灰色备胎光环呢？还是这个紫色的gay王光环呢？】
许承昊猝不及防被吓了一大跳，手里的笔都飞了出去，颇为虚脱的趴在桌面上咬牙道：卧槽你是想吓死我吗！！
【叮——我以为宿主刚刚是在对我说话^_^。】
许承昊：……那你把我的光环都带走吧，我都不要了。
【叮——宿主您真是不食人间烟火。】
许承昊：？啥意思？？
【叮——代表您天真。】
许承昊：……
这年头连系统都这么过分吗？？？
许承昊悲伤的心情还没调节起来，就突然被人扶着肩膀拽起来。景一诚皱眉打量他的脸色和状态，严肃道：“怎么回事？”
许承昊啊了声，后知后觉的想起自己刚刚丢人的反应，神色顿时变囧：“……没事，就是腿抽筋了，现在已经好了。”
景一诚不太相信的看着他：“那只腿？”
许承昊：“没事了没事了。”
景一诚加重语气：“那只？”
许承昊：“……可能是左边吧。”
景一诚蹲下身，手指捏住许承昊的小腿往下按。许承昊腿本来就没有抽筋，被这么一捏又痒又不舒服，下意识收了收腿。
景一诚按住他的腿不让动，抬头问了句：“疼？”
“痒……”许承昊非常不自在，小声道：“已经好了。”
景一诚继续按捏：“我看你刚刚那状态不像是简单的抽筋。”
许承昊心想他那是被吓得，当然反应很大。
景一诚：“你经常抽筋？”
“不经常。”但是你在这么按下去就真的抽——“哎呦呦，抽筋了抽筋了……”
许承昊哀嚎一声，抱住自己的左腿。他绷得太紧，刚刚又被景一诚一捏居然真的抽筋了！真的是倒霉死了！他果然不能毒奶自己！
景一诚立刻抓住他的脚腕促使他伸直腿，然后压向他的脑袋，用非常正规的处理手法帮他解决抽筋后，才又重新蹲下身给他按摩：“还说不严重？”
许承昊欲哭无泪，哀怨道：“我这都是自作自受，活该……西湖的水，我的泪……”说到最后，内心实在是太悲伤了许承昊干脆眼泪汪汪的唱了出来。
景一诚突然低下头。
许承昊：“……我看见你笑了！！”
景一诚：“哈哈哈哈哈。”
许承昊：“……”
他默默将桌上的小黄鸭花盆拖过来，特意转到嘟嘴的一面对着景一诚，眼神威胁。
景一诚轻咳两声，勉强恢复严肃：“别乱动，我给你按摩……以后多喝牛奶多运动，你抽筋这么频繁不好。”
许承昊冷哼一声，靠在椅背上整个人都是虚脱的。
太倒霉了，他这嘴也是开过光的乌鸦嘴，每次毒奶都非常的成功，成功的自己都想揍自己一顿！
“许总，我刚刚是不是听见你惨叫了，发生什么事了？”李念的声音由远到近，说完最后几个字的时候已经能看到他的身影。
然后脚步声戛然而止。
李念的目光扫过许承昊虚脱无力的状态和桌子下那颗黑黝黝鲜明的脑袋，整个人都僵在原地，还保持着奔跑过来的姿势。
哦！买！噶！
他看到了什么？他是不是不应该出现的？他现在走还来得及吗？他这份工作还能继续下去吗？
许承昊最了解李念的猥琐思想，见他这模样一秒坐直身子，轻咳道：“没事，我腿抽筋了景总帮我按摩呢。”
“景总帮你按摩？？？”李念已经开始后退了：“哈哈哈哈，挺好挺好，没事就行，我还挺忙的，我先回去了！”
“等——”许承昊还没说完，就见李念用比来时更快的速度火速离场。
许承昊：“……”
景一诚也起身看了眼李念的背影，因为没有看到李念古怪的表情所以也不太在意，很快便收回视线继续问道：“现在感觉如何？”
许承昊十分消沉：“非常不好。”
景一诚：“？还疼？”
许承昊欲言又止半晌，确定景一诚是真的没发现什么后，立刻放弃解释决定自己来解决李念：“没事，我先去净化净化某人脑子里的废料，省的一天天的没事乱想。”
说完，许承昊起身离开位置往李念离开的方向杀去，气势汹汹颇有几分同归于尽的意味。
景一诚蹙眉，站在原地思索两秒最后选择跟上。他想看看自己刚刚遗漏了什么。
作者有话要说：李念：我没多想，我真的没想你们在*&%@#￥%&
景一诚：恍然大悟.jpg


第四十五章 
一场黄色废料的追击大战正式拉开序幕。
李念率先冲回自己办公区域，开始急速收拾东西准备跑路——他和许承昊太了解对方了，一个知道对方肯定会跑路三天不出现，一个知道对方肯定要来灭口必须跑路，所以现在拼的就是速度。
很显然，最后是许承昊赢了。
许承昊跑的都有点喘不上气，撑在门上咬牙道：“去哪啊？！”
李念抱着外套和公文包干笑着开始后退：“哈、哈、哈……我这不是准备去跑业务么，你也知道最近公司太忙了人手不够，我就充个数。”
“不不不，你这么好、的、助理跑业务真是太屈才了！”许承昊冷笑着咬重音，将门关上看了看空旷的办公区域，开始脱外套。
李念尖叫：“你干嘛！”
“我准备把你脑子里的废料都抠出来！”
“不要啊啊啊。”
“……”
景一诚过来的时候，里面已经闹成一团。李念绕着桌子踩着沙发各种逃跑，许承昊就拎着抱枕追在后面，气势汹汹。
许承昊其实打不过李念，但是李念现在心虚的不行根本不敢还手，所以只能一圈圈的逃跑，导致两个人追击累死累活，还什么都没解决。
百叶窗外，景一诚面无表情的看着这场对于他而言非常幼稚，仿佛小孩子在玩老鹰捉小鸡的追击战，心中毫无波澜。
许承昊的体力差了李念太多，一开始就追不上，随着时间的推移两个人之间的距离只会拉的更远。
偷窥的景一诚很快发现了这个事情，侧头看了看自己所处的位置，目光在左侧的花盆上定格住，最后面无表情的从里面捡起一小块装饰的彩色小石头。
李念刚一个大鹏展翅踩上沙发，下一秒就猝不及防直接双腿一软跪在了沙发上。许承昊瞄准时机立刻扑上来，用抱枕一把按住他的脑袋将人压在沙发上，冷笑道：“跑啊！你在跑啊！！”
李念趴在沙发上哀嚎：“哎呦疼疼疼……”
许承昊用抱枕抽他脊背：“我用抱枕压得你，疼个屁啊！”
李念：“不是不是，我腿好疼啊……是不是抽筋了，刚刚直接疼跪了。”
许承昊丝毫不同情：“活该，让你跑这么快。”
李念：“嘤嘤嘤，怎么可以这样对人家。”
许承昊再度用抱枕捂住他的脑袋：“我不仅这样对你，我还打算为民除害干掉你呢！”
李念：“你这是公报私仇杀人灭口！”
许承昊：“那我就是了！先把你干掉再说！”
李念：“……”
他真是难得被许承昊堵得说不出话来，挣扎着翻过身求饶：“等会会窒息的……有话好好聊好好聊。”
许承昊翻白眼：“一开始这样多好？能好好聊为什么非得跑？不累死我你是不是不甘心啊？”
李念举手投降：“错了错了，好好聊好好聊……”
许承昊放开他，抱着抱枕在沙发上休息，他是真的快累瘫了。李念就跟个兔子似的连跑带跳，要不是腿抽筋他还真追不上。
两个人坐在沙发上暂时平息战火，李念问：“许总我能采访你一下吗？”
许承昊斜睨他一眼：“干什么！”
李念迟疑着问：“……你们刚刚干啥呢？”
“按摩按摩！我腿抽筋了他给我按摩呢！”许承昊边说边用抱枕砸李念，怒道：“把你脑子里的废料给我清一清，瞎几把想什么呢！”
李念用手挡住，连忙道：“好好好，说按摩就按摩……你这么大反应干什么。”
许承昊：“……”
他这么大反应是因为谁？居然还在这里恶人先告状！
李念见好就收：“错了错了……先回归正题，刚刚就算是我想错了，你和景一诚的关系也没好到他给你按摩吧？你不是一直生气他抢你辣椒的事情吗？”
许承昊反驳道：“一码事归一码事，我腿抽筋人家来帮我，我还能不识好人心故意踹两脚才行吗？”
“你变了。”李念眼神意味深长：“要是以前的你，你才不会说一码事归一码事。”
许承昊有点心虚：“我哪有，我工作和生活可是分得很清的。”
李念：“你以前区分的都是工作的景一诚和其余的景一诚。”
许承昊：“……”
李念一脸‘小样还跟我说谎’的表情，看的许承昊忍不住又扬起抱枕。
李念自觉挪挪屁股往后躲：“我说的不对吗？还是我说的太对了你恼羞成怒？“
许承昊歪头想了两秒，突然猛地砸过去：“我就是单纯看你欠揍。”
李念嗷一嗓子倒在沙发上，哀嚎道：“你就是恼羞成怒！你绝壁是被感化了已经不记仇了，你现在就是嘴硬！我要是不了解你我就白瞎跟着你好几年！”
许承昊动作顿了半晌，最后收回抱枕：“是，你说对了……我就是觉得他人挺好的，我之前还说过，要不是他之前三颗辣椒的事情，我早就跟他成为好朋友了。”
“好朋友？”李念从沙发上坐起来：“你们确定不是在污蔑这三个字？”
“又干什么！”许承昊威胁的举起抱枕。
李念反射性抬手：“没什么没什么……咳咳，说真的，你真感觉他又是道歉随便你折腾，又是送钱送合作的，是想跟你做朋友？”
许承昊理所当然：“对啊。”
李念神色古怪：“可是这一般都是追求人的手法吧？”
许承昊想了想，觉得也能解释：“他其实……怎么跟你解释呢，他很少跟人接触也不知道怎么社交，所以只能凭借着对人好的本能来接触朋友。”再加上他的自主模仿，所以相处中看起来就有些不伦不类的，很正常。
李念：“不不不，你现在思考顺序已经错了，你应该想他为什么只对你这样。为什么在自己不熟悉的社交区域里这么努力的想跟你成为朋友？”
许承昊理由很多：“因为他觉得我跟他处境一样，是可能成为同伴互相理解的人，知音懂不懂？高山流水俞伯牙和钟子期懂不懂？”
李念呵呵：“人家俞伯牙和钟子期还有共同欣赏的东西呢，你们就因为一个‘他以为’就能付出这么多？我信你个鬼哦！”
许承昊噎住，想了想道：“还有补偿啊，他吃了我三颗辣椒呢！”
李念无情的将他所有借口戳破：“你三颗辣椒顶天了能值多少钱，他送的这项目值多少钱？”
许承昊护崽似的反驳道：“你别瞧不起我的辣椒，我的辣椒很贵重！在我心里最贵重！”
“对啊。”李念摊手：“你觉得贵重，他才会觉得很贵重，所以才会给你送项目。这个辣椒是因为你而升值的。他要是不给面子不在乎你，就是说不值钱还你三颗……不，还你三斤辣椒你能怎么样？”
许承昊再次被噎住，甚至有种好像也对的感觉……李念确定不是在给他洗脑吗？
许承昊怀疑的看向他：“你不是没谈过恋爱？哪来这么多大道理？”
“纸上谈兵不要紧，重点是我情商高啊。”李念得意洋洋：“就目前看来，我的情商能甩你三条街。”
许承昊才不承认：“你再吹！”
“真的，做我们这一行要是没有情商，饭碗都保不住。”李念说：“所以信我一次，不要相信什么交朋友的话，付出这么多的基本上都是前期铺垫为了转正。你要是没什么想法一定要保持距离明确拒绝，就是这样。”
许承昊托着下巴思索片刻，突然反应过来：“等会，你别忘了我之前跟他是情敌，这就说明他喜欢女的……我真是差点被你带到沟里去，信了你的邪！”
李念想了想，脑袋开始打结：“对哦……你们之前是情敌。”
许承昊得意的看着他：“情商高？追求？追求你个鬼！”
李念强行挽尊：“那万一是他追求安柔雨的时候听说了你喜欢男人的传闻，被打通任督二脉所以特意来找你呢！”
许承昊温柔表示：“没关系，知道这个传闻的人一定还知道我最喜欢的就是你了，跟谁俩呢！”
挡箭牌·李念·突然笑不出来：“……”
这天真是没法聊了。
许承昊起身将抱枕丢给他，再次申明：“反正你刚刚看到的画面是我腿抽筋他给我按摩，现在我跟他也只是合作关系，以后顶天了是个朋友，少胡思乱想整些没用的，到时候闹得大家都尴尬多难受？听见没有？”
李念还在整理自己打结的脑袋，随意恩恩两声：“行行行。”
许承昊：“好好回答！”
李念无奈的叹口气，仰起脸假笑：“好的许总，我知道了呢！”
“这还差不多。”许承昊转身离开，走出门的时候忍不住深吸口气，他本来是想解释的，好悬没把自己也拐带进沟里。好在他是情商最高的人，有把自己跑偏的思想拽回来了！
真棒！许承昊一边夸自己一边斗志昂扬离开。
一直等到脚步声逐渐远去，景一诚的身影才从拐角处显露，沉默的注视着他。
作者有话要说：景一诚：新天地get√
念哥情商无敌，一世英名毁在了……


第四十六章 
“追求人的手法……”
“他为什么只对你这样……”
“这个辣椒是因为你而升值的……”
“他是不是听说了你喜欢男人的传闻……”
说者无意听者有心，景一诚坐在电脑前一下午什么都没干，脑子里全都是李念提出的问题，并且陷入自我疑问中。
对于许承昊，他们两个人从一开始的碰面到后来的相处都是非常不愉快的，景一诚甚至在对方多次阻拦自己接近安柔雨时非常厌恶他，好几次都想掏枪崩了他。
……转变大概是从对方突然宣布放弃安柔雨的时候开始的，那时候他非常不相信二十多年的感情说没说没，反而觉得对方再整什么阴谋诡计，甚至多次试图激怒他。
然后他就捡到宝了。
——对方了解他。
这对于一个一直封闭自己身处黑暗的人来讲，那一刻从心中喷涌的惊喜和激动，就好像决堤的洪水全部倾泻出来，将他的心盛的满满当当不留一丝痕迹。
他觉得自己遇见了可遇不可求的知己，觉得自己也能拥有并肩作战可以依靠的战友。所以他开始示好，甚至在第三颗辣椒试探后，将所有跟踪他的人撤回，想将自己仅存的一点信任交付给他。
在没有听到李念提出的疑问前，景一诚觉得自己做的一点都没错，因为好朋友就是这样相处这样信任的——具体参考许承昊和李念，他们甚至肢体接触很多更亲密。
而现在骤然听到李念的所有问题后，景一诚回顾过往发现自己竟然真的一直在不求回报的付出，甚至退让到可以伤害自己嗓子，差点成为抖·m
——上个能让他有这种反应的还是安柔雨。
人家都说他对安柔雨这样是因为爱意太浓厚，那他对许承昊呢？
难不成真的是辣椒代替了糖果？
景一诚陷入沉思，并在下班后拽着自己的助理进行深度座谈。
助理：瑟瑟发抖.jpg
助理悄悄打量着老板严肃的神色，已经在脑海中开始回想自己最近做错了什么……应该没有吧，他最近几天都在工作也没出过错……
就在助理胡思乱想的时候，景一诚严肃开口：“你有喜欢的人吗？”
助理：“？？？”
景一诚皱眉：“没有？”
助理有点懵逼：“……老板您是想问什么？”
景一诚沉吟：“我就是想问问喜欢一个人是什么感觉，或者怎么确定自己喜欢上对方。”
助理持续懵逼，盯着自家老板认真的神色半晌，才反应过来这可能是男人之间的对话。
跟工作无关那就好办了，助理松了口气，开口道：“喜欢一个人大概是对她最不一样，在茫茫人海中也能一眼发现她，是自己永远都忽视不了的存在。”
“怎么确定自己喜欢上对方……老板你可以想想如果她跟别人在一起了你会伤心难过吗？最直接的就是你愿意自己主动离开她，跟她成为陌路吗？”
景一诚陷入沉默，没有说话。
助理观察着神色继续道：“之前看过心理学喜欢一个人的表现，老板你看看能不能对上……其中一条是情绪呈现，就是比如见到她会高兴会激动或者会吃醋什么的。”
景一诚沉吟，跟李念比谁是最好的朋友算吃醋吗？应该不算吧。
助理：“还有利益输送，也就是献殷勤讨好这一挂，会给精神上或者物质上的利益输送。”
景一诚继续沉默。他给送项目是因为补偿，算是讨好吗？应该不算吧。
助理：“还有为对方排忧解难。”
景一诚：“……”
这个确实是没有理由解释了。
景一诚再次陷入沉默，他觉得自己所有行为都是能解释的，但是连在一起看的时候又偏偏格外明显，跟助理说的也能对上号。
助理见老板这么为难的，出声安慰道：“如果真的不确定，您可以再观察观察。我相信既然您已经发现自己疑似喜欢的情况，再相处感觉肯定不一样的。”
景一诚总算有反应了：“恩。”
也只能这样了。
————
许承昊完全不知道某个人的新世界已经开启。下班后就直接回家蹲等辣椒苗结果。
这已经是第三次结果，收获依旧比百分之十的时候要多得多。大花盆收获三颗畸形辣椒，小黄鸭依旧给力收获两颗完整辣椒。
将所有辣椒收入保鲜盒的时候，许承昊算了算，从开始到现在虽然只过去九天时间，但是收获到的完整辣椒已经储存了五颗！任务进度相当于达到百分之五十！
有了上次非酋的经验，许承昊对于这样的结果十分满意，甚至开始憧憬以后的结果率增长会是怎样的欧皇情景！
……比如结果率增加到百分之百！
想想都令人开心。
许承昊美滋滋的将保鲜盒扣上盖，想起什么顿了顿又将保鲜盒盖子再次打开，重新数了遍畸形辣椒的数量。
畸形辣椒的结果率比完整辣椒多一倍。目前他手里存货有六个，加上之前给反派吃的四个刚好是十个，收获的成果也刚好是正常辣椒的一倍。
畸形辣椒留着也没什么用，不如明天带给反派好了，省的最近总是打量小黄鸭，看的他有点害怕。
打定主意后，许承昊将这六颗畸形辣椒捡出来放在小黄鸭花盆里，省的自己明天忘记带。然后郑重其事的收起保鲜盒，锁好保险柜。
这是未来之光，自己的希望，希望任务如期完成，阿门。
许承昊祈祷三秒后，就起身进入浴室洗漱。等上床准备睡觉时突然发现手机呼吸灯在亮就点开看了看，发现有一个陌生号码打电话自己没接到。
的确是非常陌生的号码，而且看显示还是国际长途电话。
国外……许承昊不知道为什么，第一反应就是女主安柔雨！
应该是她吧？也不对啊，她都出国了为什么还给自己打电话？
许承昊皱眉思索片刻，最后还是选择按灭手机屏幕选择睡觉。反正在不确定是谁的情况下他是不会打回去的。
当然，要是确定了是女主的长途电话那他就更不会打回去了，省的又整出一堆幺蛾子。
睡觉睡觉！
……
次日。
许承昊吃过早餐上班，进入电梯后美好的心情瞬间破碎——因为昨天的一幕再次上演，电梯一抵达楼下楼层准时停住，某个非常讨厌的人走进来，微笑表示：“许总早上好。”
许承昊依旧是皮笑肉不笑：“好。”
打完招呼，许承昊就站在电梯左侧，低头摆弄着自己小黄鸭嘟嘴花盆里的六个畸形小辣椒，将旁边人视为透明人。
难得的是，阮辰轩关上电梯门后，竟然主动搭话：“许总最近很忙吧。”
许承昊敷衍的嗯了声：“还行。”
阮辰轩说：“我也是，最近太忙了，再加上一个人住，家里没人整理真是乱成一团。”
许承昊听出他话里有话，冷笑道：“我们不一样，我有钱可以请家政阿姨。”
阮辰轩微笑：“家政阿姨跟女主人在家肯定是不一样。”
许承昊失去耐心，冷漠道：“你浪费时间盯着我有意思吗？我都跟你说过安柔雨消失跟我没关系了，你三番两次试探是觉得我说谎还是觉得我好欺负？”
阮辰轩收起笑脸：“我也很想相信许总的话，但是有些证据摆在面前偏偏就跟许总的回答是相反的，我还想问问许总呢。”
许承昊来了点兴趣：“什么证据？”
阮辰轩冷声道：“小区的监控视频虽然都被抹掉了，但是我找到了柔雨当时搭乘的出租车，上面记录仪显示她消失的那一天早上是来找过你的。”
“还有我昨天刚得知，在柔雨消失的前一天她去公司找过你，并且多次联系过你，许总应该不能否认吧？”
“我实在是想不明白，在柔雨跟我发生误会想离开的时候，她为什么会三番五次联系一个信誓旦旦表明没帮助她的人呢，这也太奇怪了。”
叮——电梯门缓缓打开，许承昊走出电梯表示：“很简单，如果我真的帮助过安柔雨，我就不会把这么多证据留给你。”
阮辰轩紧随其后：“你把小区的监控不就抹的一干二净吗？”
“我说了跟我没关系，你有空监督我还不如赶紧找找安柔雨，毕竟她还怀着你的孩子呢。”许承昊觉得这些话自己都说腻了，阮辰轩这傻子为什么就是不相信呢。
阮辰轩道：“我一直都在寻找，可偏偏每次找到的线索都跟许总有关，许总还觉得我会相信你的话吗？”
许承昊已经走出楼栋，闻言头也不回道：“你爱信不信！”
阮辰轩追了几步：“你要是把辣椒给我我就相信！”
许承昊：“？？？”
他无语道：“你有病吧！”
阮辰轩冷静道：“我记得这辣椒对许总而言非常重要，也是许总展示诚意的一部分。”
许承昊无语的回头看他，假笑道：“不好意思，你爱信不信，我凭什么跟你展示诚意。”
阮辰轩再次靠近一步：“许总这是心虚了吗？”
许承昊这次是真的说不出话来了。他真的非常怀疑安柔雨走的时候是不是也把男主脑子也带走了！！神他妈小辣椒证明神他妈心虚啊！！
阮辰轩还在步步紧逼：“许总到现在为止说的话跟线索全部相驳、以前我还进过许总家现在却突然被列为禁止入内名册、甚至连表示诚意的小辣椒都不愿意、只凭着自己一张嘴说没见过柔雨，许总觉得我会相信吗？”
许承昊难得噎住，竟然找不到反驳的点。他自己是肯定知道跟自己无关，但是景一诚隐藏的太深，阮辰轩调查来调差去线索全部指向他，可不是得死盯着吗。
而且女主一离开就是三四年，男主不会要一直盯着自己吧？
……哼，就当可怜他要独守空房三年好了！
许承昊想着，从花盆里捡出来两颗畸形辣椒丢给阮辰轩，“行了吧？相信了吧？辣椒都给你了，再污蔑我就别怪我翻脸！”
阮辰轩接住辣椒微微蹙眉，还没来得及思索是不是自己线索找错了，眼神突然一变。
许承昊察觉到他突然警惕的样子，转头看去，就见刚刚一直停放在道路的豪车车窗缓缓降落，露出景一诚分外冷峻的脸庞和阴沉的的目光。
作者有话要说：许承昊：他居然换车了！！
景一诚：小辣椒小辣椒小辣椒小辣椒……


第四十七章 
气氛一度非常尴尬。
许承昊僵在原地，一时间不知道是该震惊对方为什么换车了，还是该转头向阮辰轩要回来那两颗辣椒！
妈耶，他要是知道这豪车里有人，而且还是反派景一诚，他绝壁不会这么光明正大把辣椒给阮辰轩好吗！！
现在需要思考的一个问题是……他现在算不算是毁约？
应该不算吧，毕竟合同上标注着试验期间辣椒归自己所有，自己享有优先支配权……应该……没事吧……许承昊看着景一诚阴沉的脸色，很是不自信的想到。
咔哒——
车门突然被推开，景一诚弯腰优雅起身，下车后便径直向他们走来。他走的不急不缓，脚步平稳，高大的身躯自带威压气息，每靠近一步气势就会浓上几分，等到他站在你面前时，无形的气势像是爆发的火山瞬间就能将人淹没。
如果说许承昊是紧张心虚的话，那么被针对的阮辰轩明显更加紧绷警惕。他能感受到景一诚压抑的怒火，也能感受到对方投来仿若利剑恨不得当场戳穿他的眼神。
阮辰轩皱眉，对于对方大清早出现在这里和突如其来的针对非常不理解，或许是误会他跟许承昊有什么秘密合作？
阮辰轩眼中突然划过一丝暗光，如果误会了能给他们带起一些麻烦，真是再好不过！
想着，阮辰轩毫不心虚的回视，主动打破僵局：“景总早上好啊，没想到会在这里看到景总。”
景一诚闻言扫了眼阮辰轩身后的楼栋，微微眯眸：“我也没想到会在这里看到你。”
阮辰轩不动声色的笑：“这说来话长，我还要上班，就不跟景总寒暄了，先走一步。”
“等等！”景一诚伸手拦住他，声音仿佛冰锥似的一字一句道：“阮总手里拿的什么？”
阮辰轩一怔，没想到对方的关注点居然偏成这样，下意识将小辣椒握得更紧：“这是许总的诚意，景总要是好奇可以问问你的合作伙伴。”
“我会问清楚的，不过我记得阮总是吃不得辣椒的吧？”景一诚意有所指道：“阮总说这是许总的诚意，不知道阮总不能吃辣椒是怎么解决诚意的呢？”
上次被送口含片对于阮辰轩是一个非常不好的回忆，突然被当面翻出来脸色顿时一黑，咬牙道：“这就不用景总关心了，景总还是照顾好自己最好别让自己生病吧！”
景一诚还是拦着不让走：“阮总这么着急走，其实就是不想说清楚怎么解决吧？辣椒对许总的重要性谁都知道，如果阮总要是随意处理掉甚至丢掉，那可真是太荒废他人心意了。”
阮辰轩咬牙：“景总是什么意思？”
景一诚漫不经心道：“我只是想说，如果阮总吃不了辣椒，可以将辣椒留下来……反正知道许总有诚意不就够了吗？”
“恐怕要让你失望了。”阮辰轩不认输道：“我非常喜欢吃辣椒，也非常愿意品尝许总带有诚意的辣椒。”
“是吗，那就请——”景一诚做了个请的姿势。
阮辰轩：“……”
景一诚看着他勾唇一笑，颇带挑衅：“不留下就请阮总吃掉，要是不愿意吃我很乐意为阮总代劳。”
阮辰轩不上当：“这是许总跟我的之间的事情，景总管的略宽吧？”
“我相信许总也非常愿意看到你享受他的辣椒，对不对许总？”说着，景一诚转头看了眼一直没吭声的许承昊，眼神略深。
隔岸观火的许承昊顿时被拉入战斗圈，在合伙人和烦人精之间对比一秒火速选择前者，点头给予肯定回复：“当然。”
景一诚满意看向阮辰轩：“请——”
阮辰轩看着他胸有成竹的样子，心里顿时烧起无名火。他能看出来景一诚在逼迫他将小辣椒留下，但是越这样他就越不想放下，越不想如他的意！
凭着身体里的逆骨，阮辰轩突然抬手将两颗辣椒塞进嘴里咬着吃下，一边吃还一边挑衅的盯着景一诚，看着他骤然深沉的目光痛快不已：“很感谢许总的辣椒，当面吃下也是我的诚意，就不用景总代劳了。现在时间不早了，我先走一步！”
说完，他转身离开。这一次景一诚没有拦他，反而掏手机给助理打电话，咬牙道：“去，给阮辰轩买一箱口含片！亲自送到他面前！”
一旁的许承昊：“……”
算了，他还是默默走……“去哪啊！”正在打电话的景一诚突然看过来，眼神锐利的犹如捕猎的鹰隼：“上车，我们好好聊聊辣椒的事情！”
许承昊：“……”
果然还是没能逃掉——被抓到反派车上的许承昊如此感慨。
景一诚示意司机开车去公司，自己靠在椅背上淡淡道：“说说吧。”
许承昊抱着小黄鸭试图寻找安全感，心虚道：“说什么？”
景一诚转头看他，刚刚与阮辰轩对峙的沉稳和冷漠消失殆尽，仿佛火山爆发一样怒火飙升：“你自己不知道该说什么吗？你们为什么大清早一起从这里出来！为什么会给阮辰轩辣椒！你们达成了什么诚意！你知不知道自己在违反合同！知不知道那辣椒应该是我的！”
许承昊被吼的往车门的方向缩了缩：“说说说……你问我我不就说了吗！”
他刚刚还在心里夸景一诚这次脾气变好了，刚刚下车的时候居然没抽风还将了阮辰轩一军，结果没想到这怒火都积攒着冲自己喷发了！
有本事你冲阮辰轩发火啊！就会欺负他！
许承昊偷偷撇嘴，解释道：“第一，我们一起走出来是因为他就住在我家楼下，正好上班时间又差不多，所以才会碰上。”
“他住你家楼下？”第一条解释就让景一诚更加爆炸了：“他什么时候搬到你家楼下的！为什么会搬到你家楼下住！”
许承昊说起来也很委屈好吗：“就是前几天，他发现安柔雨消失前来过小区就直接搬来了，其实就是为了盯我的……话说景总你金屋藏娇的时候能不能把线索抹的干净点，不要连累其他人好吗！我都快被他烦死了！”
景一诚阴沉着脸，“烦死了你还给他辣椒吃！”
许承昊：“那是因为他也知道辣椒对我的重要性，表示只要给辣椒就相信我说没有见过安柔雨，就不会再盯着我！”
景一诚：“他的话你也信！你怎么不相信我不来找我？”
许承昊：“我干嘛找你啊。”
景一诚：“我们是朋友，再说这件事本来就因为我找我怎么了？”
许承昊：“你也知道是因为你，那你还对阮辰轩这么客气对我这么凶！”
景一诚猛地顿住，撇开头深呼吸两次才勉强止住内心的怒火：“好，是我脾气不好不该凶你，你继续说。”
许承昊：“我不是都解释完了吗？就是你金屋藏娇没处理好导致我惹祸上身，阮辰轩不相信我的话搬来监视我，所以才会有你刚刚看到的一幕。”
“至于违反合同，现在是试验期间这些辣椒我有权分配，这些都是标注好的，你不要混淆视听……”
景一诚强压怒火：“你的有权支配就是给阮辰轩吗？”
许承昊：“这只是意外，我实在是不想让他一直盯着我，万一要是安柔雨一直不回来他就一直盯着我怎么办？”
景一诚再次申明：“我还是那句话，你有什么事可以来找我，可以告诉我我帮你解决！”
许承昊只是笑了笑没有说话，他不太愿意依靠别人，也不想产生这种长期依赖的心理。
景一诚看出他表情透漏的的意思，心里的怒火又开始飙升，他还是觉得很生气。甚至到现在为止已经不知道再生什么气。
可能是生气自己为什么撤人不继续盯着他、也可能是生气自己为什么送走安柔雨不解决好身后事、生气阮辰轩两次抢走他的辣椒、生气许承昊的不信任！
景一诚撑着额头，自己都觉得自己不对劲。
明明对待阮辰轩的时候都没有这么愤怒，还可以理性分析设下不是留下辣椒就是吃掉辣椒的圈套，怎么一面对许承昊反而压抑不住怒火了呢。
明明抢走自己辣椒的是阮辰轩！明明自己该恼怒的是阮辰轩才对！
越想越气，景一诚握住的拳头都在咯吱咯吱响，似乎随时都会来上一拳。
许承昊看他气得不轻，低头从小黄鸭嘟嘴花盆里捡出剩下的四个畸形辣椒递给他，哄孩子似的安慰道：“你看你还有四个，比他多两个。”
景一诚抬头看他一眼，凉凉道：“我原本可以有六个！”
许承昊顺毛：“聊胜于无，以后都给你留着。”
景一诚冷哼一声，态度虽然冷硬，但是行为上却还是伸手接过辣椒，开始一颗一颗的放进嘴里靠刺激味觉来平静下来。
等到最后一颗辣椒咽下时，嗓子里火辣辣的滋味果然令怒火消失殆尽，大脑一片清明，全身感观都只剩下回味无穷的辣意，十分能集中注意力。
冷静下来的景一诚也终于能够理性分析事情，脑子里的想法还没有展开，他突然发现……这个情绪失控吃辣椒的动作跟他以前吃糖是一模一样的！！
刚刚的动作太过于自然，导致他都吃完了大脑才反应过来，才发觉原来不知不觉中辣椒早就代替了糖果。
景一诚沉默半晌，嗓子里尖锐的辣意将他的思绪强行拉回，他低声咳嗦两声，然后掏出手机给助理打电话：“给阮辰轩买口含片的时候给我留点。”
助理：“……”
许承昊：“……”
男人何苦为难男人。
作者有话要说：景一诚：动了我的小辣椒，不留下就互相伤害啊！
阮辰轩：@#￥%&%￥


第四十八章 
因为早上的事情，许承昊和景一诚两人双双迟到，耽误了不少事情。等到了公司后也来不及想乱七八糟的事情，坐下就开始忙碌。
许承昊一连三个小时都没有休息，好不容易腾出时间喝口茶，就见李念鬼鬼祟祟的靠过来，八卦道：“你今天怎么迟到了？”
许承昊懒得解释，含糊道：“堵车了。”
李念一脸你骗人的表情：“你都没开车，拿来的堵车？”
许承昊随口反驳道：“没开车我不还是坐车来的，堵车很正常啊！”
李念紧随其后问道：“谁的车？”
“……”许承昊停下喝茶的动作慢悠悠的看了他一眼。
李念警惕的后退，果然下一秒一个蓝色文件夹迎面飞来险些直接拍在他的脸上。李念手忙脚乱的接住，哎呦着甩了甩手：“疼疼疼……许总生什么气啊，我不就问问你坐的谁车么。”
许承昊冷笑道：“你那是随便问问吗？看你这一脸八卦样！”
李念嘿嘿笑了两声：“你这样只会让我更好奇发生了什么……肯定有事，没事你才不会这么大反应。”
许承昊白他一眼：“滚蛋。”
李念将文件重新摆在桌面上，继续八卦道：“我知道肯定是景一诚的车。说说呗，我实在是好奇你俩为啥一起上班还一起迟到了。”
许承昊才不说，含糊道：“顺路就一起来了，堵车就迟到了呗，还能怎么样。”
李念一脸嫌弃：“借口拙劣，我只能给你三分，不能再多了。”
许承昊威胁的扬起文件夹：“好好工作！”
李念见问不出来什么，顿时一脸幽怨：“孩子大了，开始瞒着谈恋爱了……”说着猛地弯腰躲过文件夹袭击，飞快往外跑。
许承昊在后面喊：“给我捡起来！”
“来了来了。”李念非常怂的又跑回来把文件夹摆好，做了个敬礼的手势灰溜溜的离开。
许承昊又气又想笑，无奈的摇摇头拿过文件继续工作，准备等上午吃饭的时候在找他算账。
相比于许承昊办公区域的炸锅式热闹，景一诚这边明显安静了八个度，全都是敲打键盘和翻页的哗啦声。
景一诚因为嗓子的缘故，连话都不说，大多数都是沉默不语全靠眼神和手势指挥，再不然就给助理发短信。
索性助理跟随多年默契跟的上，处理工作丝毫不耽误，途中还能抽空给老板泡上一杯胖大海缓解嗓子。
反正助理已经看清楚了，老板不仅不会听劝还会继续激情吃辣，所以他说多了招人烦还不如多准备点保护嗓子的东西呢。
——作为一名优秀的助理，他决定从现在开始随身携带口含片！恩！
助理刚在心中确定完以后的携带物品，手机就叮铃一声响起，特别分类的铃声让助理瞬间就明白这是老板来的，肯定又有什么工作了。
他掏出手机一看，果然。
景一诚：“去查查阮辰轩最近三个月动向，尤其是关于许承昊的，全部都要查！”
助理愣了愣，看了眼景一诚的方向，默默点头给予肯定回复后，起身悄无声息的离开公司。
阮辰轩最近三个月的动向非常清晰，他刚开始忙于家中斗争，直到试图截胡江家项目才跟许承昊开始有所牵扯，且是为敌状态。关于项目的所有事情，因为景一诚也参与过所以他都清楚。
但是！但是景一诚不知道阮辰轩这么无聊，竟然一直找人盯着许承昊，跟变态一样手机里电脑里全都是许承昊的生活视频，播放次数还非常稳定，可见每天都会看新视频！
景一诚得到消息的时候就炸了，这感觉非常不爽！就好像你觉得自己是第一个发现宝藏库的人，每天都蹲在身边守着等待他愿意开门让自己进去的时候，突然发现还有人暗搓搓的盯着这个宝藏库，想要分一杯羹！
阮辰轩是神经病是痴汉吗！每天盯着人拍视频看有意思吗？！
景一诚完全忘记自己也曾经干过这样的事骂对方的时候也是将自己骂进去了，还在心里非常愤怒的指责阮辰轩，恨不得将人约出来崩掉！
后面就更过分了，在景一诚看来，阮辰轩每一次约许承昊见面都是有目的的！
见鬼的为了安柔雨搬到楼下，这分明是想近水楼台先得月吧！
他就不相信安柔雨知道许承昊喜欢男人，阮辰轩会不知道！
他肯定知道！
景一诚完全是带着有色眼镜看待阮辰轩，总觉得对方是图谋不轨，恨不得用放大镜将对方每个举动仔细研究，然后再给对方打上心思不正的标签。
太讨厌了，真的太讨厌了！
景一诚还是第一次这么厌恶一个人。他觉得阮辰轩就是生来跟自己相克的。每一次对方都恰到好处的站在了自己的对立一方，不断的破坏自己想要完成的事情，并且多次抢夺属于他的东西！
要是世界上没有这个人就好了……
景一诚黑眸暗沉，大脑里快速流转着各种想法，最后却定格在张云的身上。
不行，阮辰轩还有一张保命符。
果然是个讨厌的人！
景一诚咬牙猛地砸了下桌子，巨大的响声在办公室里突然炸响，吓得许承昊一个激灵，懵逼的抬起头：“你干什么！”
景一诚深吸口气控制住怒火，克制道：“抱歉。”
虽然在同一个办公室里，但是办公区域相隔也不算近，许承昊远远打量他几眼看不出任何状况后，只能提议：“你要是状态不好可以休息会，别太劳累。”
景一诚恩了声算作答应，看着坐在办公桌后继续工作的青年，半晌没移开视线。
李念和助理说的话在脑海中开始翻涌、得知阮辰轩一直在盯着许承昊的愤怒还盘桓在胸口、嗓子尖锐的疼痛提醒着他辣椒以取代糖果的事实……
其实很多事实都摆在面前，只是隔着一层窗户纸蒙蔽了自己而已。等到有人来戳穿这层窗户纸时，自己才会恍然发觉原来这才是自己真实的想法。
景一诚摩挲着手中的口含片包装，将目光转移到一旁的小黄鸭身上，盯着它圆滚滚的黑眼睛微微出神。
其他深层次的或许自己还不能理解，但是他清楚的知道自己现在的想法——他不想许承昊被抢走！
所以在阮辰轩有保命符不能动的情况下，许承昊是他的唯一突破口。
想着，景一诚将桌面上摆放的手机拖过来，给还没回来的助理发送消息：“帮我去办一件事。”
助理：“……好的。”
……
忙碌一整天，好不容易熬到下午下班，许承昊边收拾东西边打量远处的阮辰轩。也不知道是不是他的错觉，从早上开始景一诚就不太对劲，许承昊每次抬头都能看到他或愤怒或冷静或凶狠的变脸状态，说不是抽风都对不起他。
就因为今早上两个辣椒的事情？许承昊看了眼小黄鸭，觉得自家辣椒真是姿色出众，引反派男主竞折腰。
不过夸崽归夸崽，许承昊临走的时候还是到景一诚的办公区域敲了敲桌子，提醒道：“下班了，有什么事情明天做也是一样的，你看着精神不太好，早点回家休息吧。”
景一诚侧头看他一眼，哑声哑气道：“我没事，你没开车我送你回去？”
许承昊指指外面等待的人，说道：“不用了，李念送我。”
景一诚停顿两秒，平静道：“好，那你先走吧。”
“行吧，明天见。”许承昊也没有多说什么，直接挥挥手，抱着小黄鸭转身离开。
景一诚坐在位置上盯着他的身影离开办公室，跟李念逐渐走远，良久才用更加沙哑的嗓音说了句：“明天见。”
————
李念将许承昊送回家后，赖在这里蹭了顿晚餐，并十分厚脸皮的卷走许承昊半酒柜的好酒。
许承昊还得把酒给他送到楼下去，深觉自己脾气真是越来越好了，就这样都没有发火可真是真爱了！
李念挥了个飞吻，赶在他失去耐心前开车离开。
许承昊无语的看着李念的车窜的贼快，正想收回视线就见一辆车跟李念交错着开过来，即便是微微刺眼的车灯都没有驾驶室上的阮辰轩扎眼。
许承昊面无表情的收回视线，直接返回楼里坐电梯回家，省的走慢了遇见这个脑子不灵光的人气个半死。
好在阮辰轩还要停车，拉开了许多时间。许承昊顺利回家，锁上门洗漱休息，将之抛到脑后。
一夜好梦。
第二天辣椒苗便茁壮成长，许承昊吃完早餐给小黄鸭和大花盆挨个浇水，希望这一次能有个好收成，将进度再跨进一大步。
做完这一切后许承昊便如往日那般收拾东西出门上班，难得的是这次电梯没等他按，竟然就叮的一声主动打开。
许承昊微微一怔，还以为是有客来访，等待两秒就见叮的一声电梯门打开，露出一个非常眼熟的男人，对方西装革履身形高大，顶着破哑的嗓子艰难的说了句：“早上好。”
许承昊懵逼：“景一诚？你怎么在这？”
景一诚平静道：“昨天刚搬来，承蒙关照！”
许承昊：“？？？”


第四十九章 
许承昊抬起的脚硬生生收回来，提高音量道：“你刚刚说什么？？？”
景一诚依旧平静：“我是刚搬来的新邻居，请多关照。”
许承昊满脸麻木：“你别告诉我你住楼上。”
景一诚毫不心虚：“对。”
许承昊：“……”
很好，他无话可说。
许承昊克制住翻白眼的冲动，抱着小黄鸭走进电梯间，已经懒得发表任何意见。
反正有个叫阮辰轩的烦人精在前，再多个景一诚对他而言也没什么差别。这就叫虱子多了不怕咬！
许承昊颇为自暴自弃的想到：大不了他们还可以斗地主嘛，要是把女主叫回来就更好了，大家还能一起搓麻将！
景一诚侧头看向他，还没说话就听电梯叮的一声再度打开。
阮辰轩向往常一样走进来，一句：“许总早上好”还没说完，微笑便僵在脸上，颇为意外的看着电梯里的另外一个人：“景总？”
景一诚冷淡的扫他一眼，站在电梯正中心岿然不动：“阮总。”
“……”
气氛在三个人聚齐后越发尴尬。比只有许承昊和阮辰轩的时候更尴尬。
许承昊站在左侧专心致志的研究自己的辣椒苗；景一诚面无表情的站在中间岿然不动；阮辰轩大概是反应最正常的一个，他颇为费解的看着另外两个人，有些想不明白这两人为什么突然一起出现在电梯里。
……这可是早上啊。
难不成他们的关系已经好到能借宿？
阮辰轩在心里估摸着他们的关系到底能好到什么程度，脑海中突然灵光一闪——如果景一诚跟许承昊关系好经常来小区，那天应该也能遇见安柔雨吧！
会不会是他那天遇见安柔雨来找许承昊，抢先下手将人藏起来了？！
这个想法完全可以成立！毕竟景一诚曾经也是他的情敌，也曾高调追求过安柔雨，而且最重要的是他不会顾忌安柔雨的感受——从上次机场试图带人走就能看出来了，就算安柔雨不愿意他也会强硬将人带走。
所以……他会趁虚而入抓走安柔雨，是完全可能发生的事情。
这样也能解释通为什么安柔雨来到小区后便销声匿迹，而许承昊却信誓旦旦没见过安柔雨跟他无关。
阮辰轩现在找人已经找到草木皆兵的状态，脑海中闪过这个想法就会立刻抓住，不肯放过任何一点蛛丝马迹。
他一边在心里思索调查线索的安排事项，一边抬头看了眼许承昊，微微抿唇——如果这件事情真的是景一诚做的，许承昊知不知道？会不会也被蒙在鼓里？
叮的一声脆响，将阮辰轩的思想瞬间拉回。面前电梯门缓缓打开，一直被注视的许承昊第一个快步走出，转瞬间便将他们抛弃在身后。
“许总！”
“许总！”
身后就跟二重唱一样先后响起喊声。许承昊顿住脚步，回头看着他们：“有事？”
阮辰轩和景一诚对视一眼又彼此嫌弃的收回视线。阮辰轩率先道：“许总什么时候有时间，我想约许总谈谈。”
许承昊瞬间垮下脸，颇为不悦道：“你又想干什么！”
阮辰轩道：“许总放心，拿了辣椒我肯定不会再怀疑你。这次是因为其他事情。”
许承昊怀疑的看着他：“那就走预约，如果有时间我会和阮总见面的。”
“好，期待与许总的见面商谈。”阮辰轩见好就收，跟许承昊点头示意又看了眼景一诚，意味深长的笑着离开。
景一诚本就淡漠的神色越发冷沉，整个人像是散发着寒气的移动冰山，恨不得将周围一切都冻成渣渣。
许承昊歪头看他：“你呢？喊我什么事？”
景一诚边靠近边道：“我想问你愿不愿意搭车。”
许承昊拒绝：“不用了，我自己开车去。”
景一诚面不改色道：“哦，我说的是我搭车。”
许承昊：“……”
谁能告诉他，景一诚到底是怎么回事！到底是受什么刺激了！！！
搬到楼上住他就不说什么了，毕竟对方很有可能是故意跟男主作对，或者担心他跟男主走的过近对他不利前来监视。
但是这厚脸皮的搭车是为了什么？大哥您真的以为自己是农业机械研究所的所长吗？您是不是沉迷人设忘记自己真正的身份了！！您是受保护的熊猫级人物啊！他这就是辆普普通通的小破车，一个子弹就能戳穿，出了事可怎么办！！！
——重点在于，出事牵连到他怎么办！他是无辜的！
许承昊内心咆哮，表面上还得淡定的开车——毕竟他目前状态是不知道对方真实身份的。
突然觉得自己又再给自己挖坑。
憋屈。
好在担心的事情并没有发生，许承昊载着大熊猫型人物顺利进入公司地下车库，目视前方假装自己眼瘸看不到后面撤退的护送车辆，非常认真的完成倒车入库后，开始解安全带。
景一诚跟着解安全带：“谢谢许总搭车，不过晚上还要麻烦许总了。”
许承昊拿起小黄鸭的手一顿，颇为无语道：“你司机呢？”
景一诚面不改色道：“外出办事。”
许承昊：“什么时候回来？”
景一诚想了想，没把话说死：“最起码今天是回不来。”
许承昊逼问：“你就一个司机吗？”
景一诚大言不惭：“对，信得过的就一个。”
许承昊反问：“那你相信我？”
景一诚平静道：“要是连朋友都不相信，那也不能叫朋友。”
许承昊呵呵两声：“你要是相信我，为什么会搬到楼上去住？”
话题绕了一圈成功跑回最初始的问题，景一诚丝毫不慌的回答道：“我只是在警惕阮辰轩。”
许承昊不相信：“那你应该买他楼下的房子。”
景一诚有理有据：“他楼下不卖。”
所有问题都被不动声色的挡回来，许承昊无话可说，只能打开车门下车借此结束话题。
景一诚勾唇短暂一笑，也跟着开车门下车。
许承昊按钥匙锁门，转身准备离开时，就见景一诚似乎发现了什么，眼神示意某个方向。
许承昊转身看去，就见李念窝在车里，正鬼鬼祟祟趴在方向盘上看着他们，活像一个跟踪拍摄的狗仔，猥琐到不行。
许承昊：“……”
太丢人了。
许承昊无语两秒，先发制人的掏出手机给李念拍了张丑照，便转身往电梯走去，顺便还给李念做了张巨丑无比的表情包——暗中观察.jpg
景一诚比许承昊高，低头将许承昊制作表情的全过程默默记下，然后转身掏出手机，开始翻找手下以前发给自己的照片和视频，默默进行表情包加工。
于是，在许承昊兴致勃勃为李念制造表情包的时候，他不知道在自己身后，还有个人正努力为他忙碌着。
许承昊：【念哥式你瞅啥.jpg】【念哥一点都不慌.jpg】【念哥看了想打人.jpg】
景一诚：【许总式嫌弃.jpg】【许总式无语.jpg】【许总没卖萌只卖辣椒.jpg】
许承昊发给李念，景一诚迟疑一瞬，选择保存——以后肯定用得上。
就这样，一天的开始在表情包的制作下拉开序幕。
许承昊忙忙碌碌，一层层的工作像是重担一样压在他的肩膀上。本来就疲惫脑袋疼，这个时候再有其他人来打扰他那真是跟苍蝇一样非常烦人！
——可偏偏就是有人这么不识眼色，上赶着讨人嫌。
江老爷子来电话了。
虽然之前李念提醒过他，江常鸣兜不住事就会向家里求助，但是真等接到江老爷子电话时，他还是非常无语的。
一是江常鸣太菜了，打不过喊家长这不是小孩子才做的事情吗？男子汉大丈夫你有底气抬价你就要有责任担风险啊，只想吃甜头是开玩笑的吧！
二是江老爷子也是厉害，这么大年纪了还出来插手小辈之间的竞争，完全就是溺爱孩子型的家长。
尤其是江老爷子丝毫不以为耻，开口就是长辈姿态的责备，气沉丹田道：“许总真是好大的架子，非得我亲自联系你才行吗？”
许承将手机放在桌面上打开免提，自己则靠在椅背上漫不经心的问道：“呦，江爷爷这是怎么了火气这么大？”
江老爷子冷哼道：“听说江氏集团联系不上许总，所以我亲自来问问这是怎么回事！”
许承昊笑了声：“江爷爷说笑了，我可一次都没接到常鸣的电话和预约，哪来的联系不上？”
关于项目江家本来就不站理，江老爷子安静片刻，立刻收敛怒气平缓道：“这也是常鸣处事不周的错，他刚上任一直都在学习处理公司事务，所以耽搁了和许总见面，实在是抱歉。”
许承昊：“江爷爷言重了。”
江老爷子道：“那许总是打算怎么做？如果许总有时间我们完全可以见面谈谈合作的事情。”
许承昊险些被逗笑，轻咳两声故作严肃道：“实在抱歉江爷爷，您的项目价格超出集团预算百分之四十，风险太大且无把握回利，所以我们只能暂时放弃合作了。”
江老爷子道：“没关系，只要许总愿意跟我们合作，我们完全可以将价格压到原本金额，就按照我们之前说好的来算。我相信许总不会为难我这个老头子吧？”


第五十章 
许承昊没有第一时间给予回应，反而窝在办公椅里，手指颇为懒散的敲打着椅子的扶手，陷入沉思。
对于江老爷子的做派他毫不惊讶，毕竟商场上的面子太不值钱了，阮辰轩都可以做到能屈能伸，在危急时刻选择跟他合作；江老爷子这种老江湖自然也更明白这个道理。
他想的是男主到底将价格压成什么样子，才会让江老爷子亲自出动，又是倚老卖老又是自折颜面……
不过可以确定的是压价越狠对于许承昊而言越有利，毕竟他和男主的第二份合同还在，男主压价获利的同时他也能抽分红获利。这种能让男主和江家都出血的事情，许承昊当然不会破坏。
……他得想个合适的借口将江老爷子堵回去。
沉思的时间，电话另一端的江老爷子以为自己招数奏效，再次开口问道：“许总是怎么想的？”
许承昊回神，故作沉吟道：“江爷爷身为长辈亲自出面，我自然是不会为难江爷爷的，毕竟我也希望能和江氏集团完成合作。”
“但是……”许承昊突然话锋一转：“江爷爷也不能看我们许家好欺负就故意找我们收拾烂摊子是不是？最起码现在这项目，按照之前的价格合作很不划算，您说是吧？”
电话里寂静片刻，江老爷子苍老的声音多了几分凝重：“这的确是我们考虑不周，如果许总觉得不合适，我们江氏集团可以退让六个点，许总觉得如何？”
许承昊感慨一句：“看来江爷爷还是舍不得啊。”
江老爷子的声音顿时冷了几分：“哦？许总要是还不满意的话，不如请许总自己说说现在项目多少才合适？”
许承昊轻笑一声：“不多不少，江家之前是怎么抬价的，就怎么给我往下压，您觉得如何呢？”
江老爷子怒极反笑：“许家这趁火打劫的本事真是一代比一代厉害，着实让我这老头子开了眼界，厉害！厉害！”
许承昊不动声色道：“比不上江爷爷亲自教导的常鸣，彼此，彼此。”
本来以为被这样讽刺江老爷子肯定会生气挂断电话，但是对方沉默半晌，却再度道：“之前是江家做错了事情，理应退让。但是我们江家也有自己的底线，相信许家也有自己的考量，不如我们折中压回，这样许总满意了吧？”
看来男主压得比折中更狠……许承昊笑眯眯的获取着线索，不急不缓道：“不好意思江爷爷，我们许家的考量就是怎么抬价怎么压回。不然以后谁都给我们来这么一出釜底抽薪，那我们许家还做不做生意了？”
江老爷子冷笑道：“许总既然也知道做生意的门道，自然也明白一口气是吃不成胖子的这个道理，有些时候做事别太绝，给自己留条路永远比树敌能走的更远！”
“就像江家这样吗？”许承昊回击：“多谢江爷爷指导，我一定引、以、为、戒！”
聊到这里，许承昊的态度已经讲明一切——要么不合作，要么合作就怎么抬价的怎么压价。说多无益，就算你是长辈也不可能给你面子。
江老爷子发现这个情况后，便不再纠缠，很快挂断电话。
——毕竟越是使用这种招数的人，越能明白这种方式什么时候管用什么时候不管用，还有在哪里最管用！
许承昊思索片刻，拿起手机直接拨号给许爸爸。
许爸爸退位让贤后就开始了养老生活，每天在家里不是养花就是遛狗，生活的悠闲自在——许承昊打电话的时候，他正在跟许妈妈享受下午餐。
许妈妈对好几天没回家的儿子展开泛滥的母爱——比如说将电话换成视频通话，给儿子展示自己坐的甜点！
许承昊的脸当场垮下：“难怪你们非要开视频，这么对待自己儿子真的好吗？”
许妈妈得意道：“谁让你不回来，我最近没事都在研究美食，你不回来吃都便宜你爸了，你看我都把你爸爸养胖了。”
许承昊说：“我忙啊，最近焦头烂额的……对了，这次打电话我就是想跟你们说说最近江家的事情。”
许承昊简单将项目引发的一系列事情说明后，认真道：“我刚跟江爷爷挂断电话，反正闹得很不愉快，现在告诉你们也算是提前预警，希望江爷爷找你们的时候，不要被误导也千万不要答应插手这次事情……”
“还有爸，江老爷子有什么人脉你应该最清楚，能防范的您就帮帮忙，还有我爷爷年纪这么大了，一直在国外养身体这种事情就不必让他知道了。”
许承昊将自己能想到的事情全部交代一遍，确定没有遗漏后才总结道：“暂时就这些……如果有什么事我会再通知你们的。”
许爸爸点点头，说：“放心，这件事情本来就是江家输理，江老爷子都肯舍下脸出面，我有什么好顾忌的。只要他敢找上门看我不跟他说上个三天三夜，好好辨辨理。”
许承昊打响指道：“要的就是这气势！那行，家里您看着办，公司里我就应付。”
许爸爸夸赞道：“臭小子长进不少。”
商场上的争斗从来没有人会同情弱者，他们只会结交胜利的一方。就好比这次项目发生的事情，江常鸣刚出任没多久就被许承昊碾压成这个样子，没有人会同情江常鸣，反而会夸赞许承昊手腕高明能力超凡。
想必过不了多久所到之处都会一片夸赞，人人都要羡慕许家有这么一个能力出众的继承人。只要一想到这种场面，许爸爸就浑身舒畅，又得意又骄傲的夸赞道：“干得不错！”
许承昊笑了笑，心想这都是男主跟反派的斗争，跟他可没关系。
脑袋里的想法刚出来，许承昊余光突然瞥到视频通话属于自己的小框里突然冒出某个人的半张俊脸，正微微蹙眉的打量着手机。
许承昊猛的回头，就见景一诚不知道什么时候摸到自己身后来，正单手撑在椅背上俯身看他的手机。
许承昊懵逼：“你干嘛？”
视频里的许爸爸和许妈妈也有点惊讶，对视一眼，转头一同盯着这位传说中喜怒无常的新起权贵。
景一诚：“…………”
他竟然是难得僵住了。
“我以为你在打电话，抱歉。”
他坐在自己位置上时听不清许承昊在说什么，也只能大概看到对方在对着手机讲话，他走过来之前还以为对方在打电话，结果凑近了才发现竟然是在视频通话！还是和父母的通话！
景一诚难得有些囧，飞快退出拍摄画面，又说了声抱歉。
许承昊颇为惊奇的看着他开始泛红的耳朵，又无语又想笑：“没事，你过来是有什么事吗？”
景一诚说了声没事，便转身回到自己的位置上，低头一本正经的开始工作。
许承昊给面子的没有笑出声，眼睛却早就弯成月牙形状。好不容易止住笑意，轻咳两声转回头看手机的时候，就见父母一脸八卦的凑在手机面前，看的正欢——真的是跟李念一模一样的八卦脸！
……哦买噶。
看这表情不会是误会了什么吧？？？
许承昊秒变脸，严肃道：“刚刚是我的合作伙伴人景一诚，目前跟我算是同事关系。”所以请不要露出这种脑补过度的八卦表情好吗！
许爸爸还算是收敛的，一脸认真的点头夸赞道：“一表人才一表人才。”
许妈妈闻言，也不甘示弱的夸赞道：“挺帅的小伙子，挺好，恩挺好。”
许承昊嘴角抽了抽，总觉得现在也不太对劲，连忙道：“那行，我这边还挺忙的，你们先吃着，挂了挂了。”
说完不等许家父母再说什么，许承昊飞快挂断视频通话，又发了几个表情蒙混过关后，放下手机的同时抬头看了眼景一诚。
结果没想到对方也在看着他的方向，这一来一往的视线突然对视在一起，彼此都有些意外和尴尬。各种情绪糅杂在一起混成了说不清道不明的滋味，两人谁都来不及深究便匆匆收回视线，低下头假装自己很忙碌的样子。
许承昊本来还心思飘忽着，等到打开文件夹强行读了三行文字后，便逐渐将这个插曲抛之脑后，开始认真工作——毕竟他要忙的事情太多了，根本没时间胡思乱想些其他的。
而坐在另一端办公区域的景一诚想的就非常多了……从刚刚不小心在对方父母面前露满的囧意，到自己现在尴尬又莫名耳热的反应。以及现在空气中弥漫的在他眼中带有紫色泡泡的气氛……
紫色泡泡？
景一诚猛地回神，目光在安静的办公室里看了半晌也没找出有什么可以让自己关联到紫色泡泡的东西。
他的眉头顿时蹙起，颇为费解自己刚刚的错觉到底是哪来的。
正觉得无厘头准备放弃思索时，景一诚余光却突然瞄到一点紫色，猛地转头看去却发现自己刚刚瞄到的紫色方向，居然是许承昊？
他……怎么紫紫的？
作者有话要说：系统：gay王光环，拥有它无论是深柜双性还是同性，都将拜倒在你的西装裤下！不要998只要188只要188！机会难得走过路过不要错过！！【震声】
许承昊：@#￥%&%￥#@


第五十一章 
景一诚一度以为自己眼睛出了毛病，不然怎么可能看见正常人浑身冒紫光呢？
他甚至能清晰的看到紫色光芒流走于许承昊裸露在外的肌肤上，从脚踝到脖颈到侧脸再到握笔签字的手指……就连许承昊的黑眸都染上一层鲜明的紫色光芒，看东西时眼波与紫光一同流转，煞是好看。
……原来许承昊冒紫光也这么好看。
景一诚眼神飘忽，下意识又跟着紫光的流动扫视许承昊全身，然后一遍又一遍，一遍又一遍。
被这么明晃晃颇带攻击性的目光看了半晌后，许承昊终于憋不住的抬头，板脸道：“你有事？！”
这句话就好像一道惊雷将刚刚的气氛劈碎成渣渣，什么紫色光芒都消失殆尽，只剩下骤然回神的景一诚呆在原地，半晌才道：“……没事。”
许承昊觉得他有点奇怪：“没事你还一直看我？”
景一诚睁眼说瞎话：“我刚刚走神了，可能是无意识看的你，抱歉。”
这话没法聊下去了，许承昊再问下去就是自作多情，只能将剩下的疑问按耐住，说了句：“行吧。”然后低头继续工作。
景一诚等了片刻，再度抬头看向许承昊，视线所到之处只能看到对方坐在办公桌后辛勤工作的样子，哪还有什么紫光……
难不成刚刚发生的事情，真的是自己神经病出现幻觉了？
景一诚回想起刚刚的记忆竟然觉得有些遗憾。
其实这个幻觉还不赖。
办公室里突然响起一阵手机铃声，是许承昊的。
他拿起手机看了看显示号码后才接通，简单说了几句话后便挂断电话，边起身边对景一诚说：“我先上去一趟。”
“去吧。”景一诚看似平静的回应，等许承昊一走就开始打电话询问助理许承昊上楼是干嘛的！
助理说：“好像是阮辰轩来了。”
景一诚的好心情瞬间消失的一干二净，挂断电话后就开始胡思乱想。比如他们在聊什么？今天早上阮辰轩的笑容到底什么意思？他是不是要挑拨离间？他会不会又动自己的小辣椒？
阮辰轩他要是再敢动小辣椒，那他就不止送口含片，还送他一麻袋辣椒吃不死他！
在心里狠狠威胁一通后，景一诚还是坐不住悄声离开办公室往楼上摸去，打算看看他们到底再聊什么。
……
楼上。
许承昊接到电话后就回到自己真正的办公室里，推门进入时，阮辰轩已经坐在里面等待。
两人握手寒暄后再度入座。许承昊开门见山道：“阮总这次亲自到访是有什么事吗？”
阮辰轩微笑道：“的确是有些事情想告诉许总。”
许承昊靠在椅背上看着他，表示愿闻其详。
阮辰轩清了清嗓子，低声道：“说来很不好意思，我先跟之前误会许总的事道歉，直到现在我才发现原来真正的罪魁祸首隐藏极深，许总只是留下的挡箭牌而已。”
许承昊听了微微挑眉：“看来阮总找到真相了？”
“接近真相，只可惜没有能力找到证据。”阮辰轩道：“这也是我今天想告诉许总的事情，希望许总理性看待，不要因为我们的立场不同失去正确判断方向。”
许承昊听这前期预告就猜到点什么，不动声色道：“阮总请说。”
阮辰轩没有直接都说出来，反而反问道：“许总跟景一诚合作相处这么久，知道对方的真实身份吗？”
许承昊含糊道：“听对方提起过。”
阮辰轩微笑：“恐怕他提起的并不是自己真正的身份，而是些糊弄人的东西……其他的我也不方面透漏，但是我可以肯定的告诉许总，他的身份不简单。”
“其实许总应该也能看出来，他的行程对外保密严格，安危更是被保护的滴水不漏，拥有这种生活状态的……相信许总应该明白哪里不对。”
许承昊接收到他的意有所指，勾唇笑了笑，没有任何表示。
景一诚的生活方式若是放在其他人身上，肯定是奇怪且会引起他注意的，但是景一诚的身份许承昊从一开始就知道，所以阮辰轩就算是点明这些对于他而言也没有什么。
阮辰轩见此，只能继续道：“就是因为他的行程绝对保密，所以我并没有找到他去小区的线索……但是许总可以想想，为什么柔雨去找你你没见到她，人却消失不见了？那几天景一诚有没有去过小区？”
许承昊反问道：“的确是非常巧合，但是阮总向来相信证据，这次怎么会空口定论呢？”
“对方隐藏的太深，根本没有留下多少证据。”阮辰轩说：“再者我要是相信证据，除去被抹去的证据外，剩下的线索全部指向许总，我要是相信证据岂不是还要怀疑许总？”
这个理由满分。许承昊暂时接受：“那阮总为什么又告诉我？”
阮辰轩：“我只是想告诉许总景一诚的真面目，不想许总被蒙在鼓里。”
许承昊：“那真是谢谢阮总关心了，我会注意的。”
“不客气。”阮辰轩道：“我也是希望跟许总有什么消息能告诉我，如果我能找到柔雨，一定会亲自感谢许总。”
许承昊：“会的，祝阮总早日找到。”
阮辰轩：“谢谢。”
两人寒暄半晌，又聊了聊江家项目压价的正事后，许承昊拒绝了阮辰轩的晚餐邀请，将人送走。
电梯开开合合转瞬间走廊里便空无一人。
景一诚从角落里走出来，扫了眼已经无人的办公室，又看了眼远处的电梯，脸色阴沉的仿佛能拧出水来。
他就知道阮辰轩来肯定没有好事！他就知道阮辰轩对许承昊是有所图谋的，所以总是想挑拨离间破坏他和许承昊本就不稳的关系！
好一个阮辰轩！
景一诚回到办公室的时候，许承昊已经坐在自己位置上开会忙碌。办公桌上的小黄鸭嘟嘴花盆里辣椒苗郁郁葱葱，点缀着白净可爱的小白花，给严肃的办公桌添加了不少新鲜感。
景一诚站在许承昊办公桌前，给小黄鸭嘟嘴花盆倒了些水。
许承昊抬头看了眼，又习以为常的低头继续签字。
给小黄鸭浇完水，景一诚又在办公桌周围转悠了几圈。
许承昊撑着脑袋看文件，头都没抬。
景一诚见对方还没有要跟自己说话的意思，便自己主动挑起话题，装作不经意道：“楼上是不是很忙？怎么现在才回来？”
许承昊将文件翻页，随口答道：“还行。”
……然后就没了下文。
景一诚有心想直接问出来，又觉得这样会暴露自己偷听的事情，只能憋屈的回到自己的座位，将一腔怒火算在阮辰轩头上，准备今晚上找他好好聊聊！
许承昊微微抬眸看他一眼，抿唇一笑又重新低下头，颇为愉悦的继续审阅文件。
让他隐藏身份险些没把自己憋死！这叫以其人之道还治其人之身！
真好。
许承昊保持着良好的心情状态一直工作到下班，再开车将司机放假只能蹭车的景一诚载回小区，便挥手告别直接回家。
景一诚沉默的站在电梯里，亲眼看着许承昊进入家中关上门后，伸手将电梯门也关上，重新按下电梯楼层。
叮——
天色渐暗，忙碌一天的阮辰轩也终于披星戴月的开车赶回家。
相比于准时下班的许承昊，阮辰轩加班晚归已经变成常态，按下楼梯等待的时候都要闭目养神休息一会，显然也被庞大的工作重担压得够呛。
抵达楼层后，阮辰轩摸索出钥匙打开房门。看着房间里黑漆漆的样子，无声叹气。
自从安柔雨走后，无论住在哪里都是冷冷清清的，再也没有人在家里等待他，见到他就会过来关心他，会给他准备温暖的晚餐……
现在只有满室暗淡，寂静无声。
阮辰轩关上门，在黑暗中将客厅的灯啪嗒一声打开。
瞬间明亮的灯光仿佛一道闪烁寒光的利剑将黑暗无声劈开，豁然显露出坐在沙发上的青年。
阮辰轩猝不及防被吓到寒毛竖起，颇为防备的后退两步，却发现坐在沙发上的青年居然是熟人。
他黑发黑衣，仿佛能与黑暗融为一体，却又在灯光打开时无法忽视他的存在。他显然等待已久，见到阮辰轩时神色迅速结成寒冰，冷冷的注视着他：“阮总，好久不见。”
这不是景一诚又是谁？！
阮辰轩逐渐恢复冷静，对于半夜出现在别人家里，坐在沙发上更像是主人的景一诚也没什么好脸色，几乎是咬牙问道：“景总私闯民宅，这是什么意思？”
景一诚勾唇笑：“没什么意思，就是想跟你好好聊聊。”
阮辰轩几乎气笑了，咬着重音怒道：“景总就是这样跟别人好好聊聊的？”
“对。”景一诚边回答着边从沙发上优雅起身，微笑表示：“不仅如此，我还准备这样跟你聊——”
话音落下，景一诚便好似伺机已久的凶兽开始狩猎，猛地扑向阮辰轩一拳砸在他的脸颊上。
作者有话要说：景一诚：老子忍你很久了（╬￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣）


第五十二章 
砰的一声撞击后，阮辰轩趔趄着后退几步，手中的外套和文件包散落一地。但是谁都没有管它们，阮辰轩将嘴角的血抹去，两人对视一秒后，突然同时出手。
他们之间堆积的恩怨数不胜数，早就互相看不顺眼。现在有个机会能发泄出来当然不会放过，拳拳到肉谁都没有留情。
阮辰轩挥拳袭向景一诚下颌，却被景一诚抓住手腕用力一拧。他被迫侧身却顺势抬脚侧踢将人踹开，手腕也趁机挣脱，喘息着后退几步。
两人顿时拉开距离，站在相对安全的距离上瞪视着对方，目光警惕又凶狠。
阮辰轩感受着嘴里的血腥味，下意识擦了擦嘴角，讽刺道：“景总千里迢迢来一趟，就是为了找我打架吗？”
景一诚也同样挂彩，皮笑肉不笑道：“阮总不也千里迢迢跑去许氏集团挑拨离间吗？”
阮辰轩心里微微一惊，不知道是他消息快还是许承昊说的，不动声色道：“景总敢做还怕人说吗？”
景一诚冷酷道：“就算我不怕人说，也不用你跟许承昊说！”
阮辰轩飞速运转的大脑难得有些卡壳，觉得这句话怎么听着有点不对劲呢。
不需要阮辰轩继续分析，景一诚便直接警告道：“阮辰轩我警告你，你找你的安柔雨没关系，你要是敢动许承昊就别怪我心狠！”
阮辰轩微微怔住：“景总这是什么意思？”
景一诚：“就是让你离许承昊越远越好，最好把你那套变态追踪手法收回去。”
“还有阮总以后最好少多管闲事不要插手别人关系，我们怎么相处怎么合作是我们的事情，还轮不到你一个外人甚至是敌人来指指点点！”
阮辰轩一时间竟然分析不出，对方是在维护他和许承昊的关系，还是在维护他和许承昊的合作……从上次交锋到现在，不过短短两个月的时间，他们的关系竟然已经发生如此巨大的改变了吗？
阮辰轩脑袋几乎被打成结，为了不输阵故作平静道：“景总说笑了，我和许总什么关系可不是景总能够代为定义的，最起码世事无常，你们都能成为朋友，谁说我们就不能呢？”
景一诚冷笑道：“世事无常？你要是敢动许承昊，我也可以让你尝尝世事无常失去安柔雨的滋味。”
“你什么意思！”阮辰轩顿时怒了，“柔雨消失果然是你动的手脚！”
景一诚：“别说的这么难听，是她愿意离开的，还能怪得了别人吗？”
阮辰轩质问道：“她现在在哪？！”
“我怎么知道。”景一诚讽刺道：“世事无常，我把她送走不代表着她一定会听我安排。”
阮辰轩自然是不相信：“你会放她走？”
景一诚反问：“我留着别人家的老婆孩子有意思？”
阮辰轩一时间被问住，追问道：“那你把她送哪去了？”
“你觉得我会告诉你？”景一诚懒得再纠缠下去，再次重申道：“记住，只要你敢动许承昊，我就敢动安柔雨，不信咱们就看看谁动作更快！”
说完，景一诚便打开门离开。
等阮辰轩反应过来追出去时，电梯门已经关闭。
他愤怒的一脚踹在门上，在气炸的边缘即将崩溃时，目光突然凝住。
电梯的数字竟然不是递减，反而是增加？阮辰轩仔仔细细看清楚后，确定景一诚不是离开，而是去了楼上……
他居然住在许承昊的楼上？
他是什么时候搬过来的？
肯定是在自己后面，他买房时助理交涉过户主，如果知道户主是景一诚不可能不告诉自己。
他竟然也搬过来了……而且是悄无声息的搬出来！
阮辰轩沉吟着，突然转身回家。本来发现与许承昊无关后还打算搬走的，现在看来他完全可以继续住下去——毕竟景一诚不比许承昊，想要监视他非常困难，还不如蹲在这里守株待兔！
还有景一诚跟许承昊到底是怎么回事……阮辰轩脚步一顿，突然反应过来，景一诚刚刚是将许承昊和安柔雨放在一个水平线上作对比，一个合作伙伴和一个爱人作对比？
————
“阿嚏！阿嚏！”被念叨的许承昊蹲在大花盆前狠狠打了两个阿嚏，吸了吸鼻子进屋里披了件外套。
最近天气真是越来越冷了，天气预报还说明天有雨……到时候估计都能结冰了吧。
许承昊心不在焉的看着外面灯火阑珊的夜景，再转头看的时候大花盆的辣椒已经结果。这次收成超乎想象的丰收，大花盆收获了三个畸形两个完整辣椒，小黄鸭花盆里也收获到两个辣椒，一个畸形。
许承昊蹭的坐直身子，将一直抱在怀里的保鲜盒打开盖子，一边摘辣椒一边惊喜的询问道：这次是怎么回事？怎么这么惊喜？？
【叮——恭喜宿主，您成功触发‘男主先抑后扬被伤害’‘反派争锋相对略变态’等玛丽苏光环作用。】
许承昊怔了怔：啊？可是我什么都做啊？
【叮——系统收录范围内的确感受到触动，请宿主自己核实。】
许承昊：……算了，反正辣椒出来了就行。
【叮——您开心就好^_^】
许承昊将辣椒整整齐齐的摆在保鲜盒里，心想他怎么可能不高兴，现在就差一个辣椒就能完成小辣椒2.0任务开始3.0模式，他都高兴嗨了好吗！！
2.0真的是比想象中好完成太多了！许承昊都没有想到居然会这么快完成任务。
再有三天！再有三天收获一颗辣椒后，就可以开启3.0模式的小辣椒任务了！
许承昊心情澎湃的重新种下辣椒种，按奈不住高兴，像小财迷一样将九颗完整辣椒数了一遍又一遍，最后才万般小心的将保鲜盒锁进保险箱里，心满意足。
惊喜总是来得猝不及防，许承昊高兴的同时又开始犯愁自己辣椒基地的事情——别说辣椒基地了，就连合适的大棚都没有找到。
许承昊之前还觉得不着急，但是没想到2.0这么给力刷刷刷的就完成了，他现在要是在不着急估计过几天就抓瞎了。
最起码得先敲定地方，尽快将大棚改造出来！
思来想去再加上过度兴奋的后果就是——许承昊修仙了！
等到第二天起床的时候困得眼睛都睁不开，用冷水洗脸才勉强保持清醒，出门上班。
难得的是，今天他在电梯里并没有遇见景一诚。
如果说这个时候许承昊还只是有些意外，等电梯抵达楼下楼层时，看着满脸挂彩的阮辰轩，许承昊险些没笑喷。
阮辰轩这一脸又红又紫的伤痕实在是太过于出众，就算是穿着笔挺的西装都衬托不出以往的英俊，反而有一种装模作样的滑稽感。
许承昊捧着小黄鸭花盆遮住脸庞，忍到肩膀都在颤抖。
阮辰轩面无表情的走进来按下电梯，淡淡道：“想笑就笑吧。”
许承昊：“噗哈哈哈哈哈。”
阮辰轩：“……”
许承昊笑到电梯抵达，边往外走边道：“不好意思，实在是忍不住哈哈哈……我觉得阮总最好带个口罩或者帽子，不然真是太考验别人了哈哈哈哈哈。”
阮辰轩：“……”
也是个好办法。
就在阮辰轩打电话给助理准备口罩时，许承昊已经开车率先离开，抵达公司后还跟李念分享了一波阮总变猪头的事情，笑到几乎岔气。
李念无语的看着他：“你笑点怎么这么低。”
许承昊靠在椅背上，边喝水边道：“那是因为你没有看到现场是什么样子。”
李念将文件放在他的办公桌上，怜爱道：“趁我还没告诉你坏消息，快多笑一会。”
许承昊笑声噶然而止：“什么坏消息？”
李念：“刚刚接到景一诚助理通知，他们老板突然有事今天不会过来，所以……这些工作都将属于你一个人！”
许承昊：“…………”
靠！
什么叫乐极生悲？这就是了。
许承昊也没有问景一诚有什么事——毕竟对方身份特殊，万一来个突然任务也是很正常的事情。
就是可惜自己想去实地查看大棚的想法不能落实。
许承昊揉揉眉心，叹息道：“行，我知道了。”
李念安慰的拍拍他肩膀：“加油，尽量少喝水不上厕所，你还是可以的！”
许承昊：“……滚！”
本来以为对方只有今天不来，许承昊还安慰自己可以撑住，等到第二天就能轻松了。
结果别说第二天，就连第三天第四天都没看见人影，永远都是助理打电话通知：“不好意思，我们老板有事请假一天。”
“不好意思我们老板有事，再请假一天。”
“实在不好意思，我们老板太忙了，明天，明天一定回来！”
许承昊：“……”
工作累点许承昊就不说什么了，毕竟他靠自己靠习惯了，抗住就真的抗住了。
但是小辣椒因为没有跟剧情人物接触，结果率直线下降，等到三天后大花盆加小黄鸭嘟嘴花盆只收到三颗畸形辣椒后，许承昊就有点接受不了了！
大花盆一直呆在家里，收获两颗畸形辣椒能解释，小黄鸭一直是辣椒界的产量标杆怎么可以也被打倒了！！
他明明就差一个辣椒就可以完成任务的！！
许承昊差点被气到吐血——越是百分之九十九的东西，越是磨人！只差那一点的感觉实在是太憋屈了。
许承昊焉哒哒的重新种上辣椒，等第二天得知景一诚还没有来的消息，思来想去，还是憋不住给对方打了个电话。
作者有话要说：小剧场：
许承昊：喂？别的小朋友都来上班了，你什么时候来上班呀。
景一诚：不养好脸我是不会出门的！
阮辰轩：%￥#@&￥#@


第五十三章 
因为助理每次给景一诚请假都是声称有事很忙，所以拨号时许承昊还有点担心对方会不会手机没在身边，或者非常忙碌来不及接电话。还有传说中高级机密的地方都会屏蔽信号源——
脑海中的猜想还在继续，贴服在耳朵旁的手机却发出哒的一声轻响，紧接着便是景一诚的声音从另一端清晰传来，开门见山道：“许总？是出什么事了吗？”
——居然接的这么快！
许承昊微微惊讶，缓冲了三秒才回道：“没出事，我就是打电话……”想告诉你小黄鸭想你了，你到底啥时候回来看看它！
即将冲出口的吐槽又被硬生生噎回来，许承昊强行拐弯道：“我就是打电话看看你这大忙人到底多忙，没想到还能接电话。”
景一诚瞬间了然：“最近辛苦了。”
“你还说呢……”提起来这事许承昊就一肚子怨言：“不提前请假就算了，说好的请一天结果四天都没露面，你是不是已经打算不来工作了？”
景一诚：“怎么会，我这次的确是有突发事情，等我忙完我一定回去请罪。”
许承昊趁势追问道：“那你什么时候回来？”
电话另一端的景一诚抬头，对着镜子照了照，觉得脸上淤青似乎没这么严重了，于是肯定回复：“明天，明天就能回去。”
许承昊：“你说的！你要是不来呢？”
景一诚：“我说话算数。如果失信于你，我就承担项目后续所有工作，怎么样？”
许承昊拍桌：“好！就这么定了！”
景一诚听着电话里的欢呼声，唇角微动，还没勾起笑容就被牵扯到的伤口疼的神色凝住，微微吸了口凉气——麻的，好疼！
他和阮辰轩大概是真的互相看不顺眼很久了，什么打架不打脸在他们这跟狗屁一样，恨不得全往脸上招呼。最后的结果就是，景一诚将阮辰轩凑成猪头，自己也不咋地。
不过没关系，他现在休养好了，等到明天去公司见许承昊的时候又是英俊潇洒气度不凡的景老板！——比顶着猪头出门还被笑话一路的阮辰轩好多了，呵呵。
这么一想，景一诚心情就好多了，还将属下发来的阮辰轩照片制作成表情包——【猪头.jpg】，分享给刚刚挂断电话的许承昊。
许承昊回复了一连串的：“哈哈哈哈哈哈。”
景一诚创作欲望被激法，又接连做了几个：【我美的色彩斑斓.jpg】【爱我你怕了吗.jpg】【许总不卖萌只卖辣椒.jpg】
卧槽！！！
景一诚猛地反应过来，立刻将最后一条表情包撤回，但是他手速再快许承昊也看到了。
许承昊：“……”
许承昊：“撤回也没用，我看了，来，给我解释清楚:)”
景一诚沉默半晌，默默打字：“手滑。”
许承昊：“手滑？这么说你手机里还有其他表情包了？都是我的表情包？也跟阮辰轩一样？”
景一诚试图解释：“不一样，你的好看。”
许承昊：“…………”
谁TM让你夸好看了，他问的是表情包！！
许承昊发了好几个警告的表情包后，质问道：“说！你还有多少我的表情包！我要看表情包收藏栏截图！”
景一诚看了看自己丰富的收藏栏，觉得自己要是截图，可能会死。
于是，他安静几秒后，突然驴唇不对马嘴的回复道：“……我刚刚接到通知又有新的工作，明天可能去不了许氏集团了。”
许承昊：“……”
许承昊回以微笑表情：“没关系，不用你来，我今晚上亲自去你家看望你:)”
许承昊：“【小黄鸭花盆照片X1】【嘟嘟嘴特写X1】小黄鸭想你了哦，今、晚、见！”
景一诚：“……”
他错了。
他不应该嘲笑阮辰轩的。
什么叫乐极生悲，这就是了。
景一诚难得感受被抓包的滋味，心里又心虚又好笑又新奇，靠在沙发上将聊天记录重新看了一遍，就算是嘴角的伤口都止不住他扬起的笑意。
助理拿着药进来的时候，还以为自己是眼花了——要知道，自从老板上次打架回来后，因为伤口和心情不好的缘故，一直是移动的冰火山型脾气，动则一戳就炸冷则冰封千里，这还是他最近第一次笑。
助理将药箱放在桌子上，一边打开一边试探道：“是许总的消息？”
“恩。”景一诚淡淡应了声，注意力依旧在手机上。
助理露出一个果然的表情，将药膏拆开盖子，推给他：“老板该上药了。”
景一诚刷了几遍列表，看着许承昊的消息栏没有动静后，将手机按灭，对着镜子一脸严肃的揉药膏。
……真疼。
助理一个接一个的将药膏打开盖子递过去，等景一诚使用后再仔细收好，询问道：“许氏集团那边明天还请假吗？
脸上糊了好几层药膏的景一诚面瘫脸道：“不请，明天开始恢复上班。”
助理看了眼他的脸：“您的伤口并没有完全恢复。”
景一诚掏出手机看了眼小黄鸭嘟嘴的特写，幽幽道：“可能明天就伤的更重了。”
话音刚落，景一诚就收到来自许承昊的表情包报复——【你迟早被自己骚死.jpg】【红红火火上西天.jpg】【不辣，真的一点都不辣.jpg】
这些照片都是许承昊从仅自己可见的朋友圈里扒拉出来的，当时是打卡辣死景一诚的第N天，现在配上文字也的确像是这么回事。
景一诚的面瘫脸瞬间破功，一边笑一边吸冷气，看的助理在旁边都面目狰狞替他脸疼。
——老板的笑点真的全长在许承昊身上了。
————————
许氏集团。
就在许承昊打算继续制作表情包的时候，路过的李念拍了拍桌子，跟看熊孩子似的，苦口婆心道：“许总，再摸鱼就真的要加班了！都什么时候了还玩手机？先办正事行不行？”
许承昊反驳道：“是正事啊，我在联系景一诚，问他什么时候回来。”
李念不太相信的看着他，但还是给面子问道：“那他什么时候回来？”
“明天。”许承昊说：“我们说好了，明天他要是敢放鸽子，项目后续工作都归他。”
“挺好。”李念敷衍的夸一句，又道：“但是明天是明天，你今天才刚开始，赶紧工作！”
“好吧……”许承昊理亏，只能放下手机开始工作，翻开文件夹时想起什么，突然道：“念哥有时间吗？”
李念：“干嘛？”
许承昊：“给我买个小黄鸭抱枕。”
李念：“？？？”
这位许总你每天都在想什么？？
吐槽归吐槽，李念还是派人给买回来一个黄灿灿的小黄鸭抱枕，跟花盆相似度极高，唯一不同的是一个立体嘟嘴，一个没有嘟嘴。
许承昊抱着看了会，非常满意。等下班后就拎着这个小黄鸭抱枕一起回家，准备胖揍景一诚——毕竟他的小黄鸭嘟嘴花盆里还种着小辣椒，打人很不方便，所以就只能让它的兄弟团帮忙了！
许承昊左手托着小黄鸭嘟嘴花盆，右手拎着小黄鸭抱枕，锁上车雄赳赳气昂昂的往楼栋的方向走时，没想到竟然意外撞见了男主阮辰轩。
对方一反常态没有加班不说，还穿着华丽配饰精致，一看就是刚从宴会回来。
许承昊心里一琢磨，大概就明白阮家和江家的合作应该是成了……动作还挺快。
阮辰轩同样也看到了许承昊，看着对方一身黑色西装身姿俊逸，手里却拎着两个显眼的黄色物体时，嘴角克制不住得抽了抽——这是什么诡异的结合。
两人点头打招呼后，一同进入电梯里。还没说两句话呢，二楼就哗啦啦进来四五个青年，瞬间将他们两人隔开。
听他们的谈话，是要去楼上找朋友聚会，刚刚记错楼层了很丢人云云……
许承昊听了会就没在注意，抱着自己的两个小黄鸭等待到达自己楼层。阮辰轩倒是多看了几眼这些青年，总觉得他们站姿和走路方式不太对劲。
不过还没来得及多想，阮辰轩的楼层便到了，他率先下去，推门回家时想起什么，回身看了眼电梯变化的楼层数。
楼上停住一次应该是许承昊下去了，然后电梯楼层数继续增加，停留在12楼。
阮辰轩顿时皱起眉头，暗忖道：难道真的是自己想多了？
同一时间，被主人随意放置在沙发上的手机叮咚一声响起，提醒着有新消息到来。
靠在沙发上闭目养神的景一诚立刻睁开眼睛将手机拿过来解锁查看。
——“任务完成。”
景一诚面无表情的删去这条消息。抬头看了眼茶几上的电脑，此刻电脑屏幕上显示的正是小区电梯监控的画面，只不过电梯此刻状态是空无一人，完全不是刚刚热闹的样子。
景一诚抬手将电脑合上，继续靠在沙发上闭目养神，准备养足精神等会守株待兔——不，守株待小黄鸭。
果然，晚八点，门铃响起。
景一诚立刻起身前去开门，还没扬起笑容说一句欢迎，就听一声——“啊打！！！”
作者有话要说：许承昊：啊打打打打打打打！！
景一诚：……


第五十四章 
砰——
沉闷的撞击声在私密的空间里发出回响，景一诚被砸的满脑子都是黄色幻影，撑着脑袋半晌都没反应过来！
许承昊完全没留情面，手劲很重。打完就抱着小黄鸭抱枕看着他，微笑道：“景总晚上好，还记得我早上跟你说过什么吗？晚上见~~”
“……晚上好，许总真是热情，开门送这么大的礼包。”景一诚说着指了指自己额头，敢肯定就算是抱枕，自己脑袋也得有个大包！
也直到这个时候，许承昊才发现对方额头、脸颊和嘴角都有不同程度的伤痕。他笑容微顿，电光火石间突然想起系统的播报和脸庞受伤的阮辰轩。
许承昊惊讶的看着他：“你跟阮辰轩打架了？”
景一诚神色微敛：“恩。”
许承昊更加稀奇：“他发现你金屋藏娇的事情了？”
景一诚想了想，含糊道：“算是吧。”
“哇。”许承昊发出看戏的声音：“为爱大打出手可还行。”
景一诚闻言看了他一眼，黑眸略深。
许承昊还以为自己戳到对方不愿意提的点了，立刻收敛道：“行吧，不说这个话题了……我是来看你手机里还有什么乱七八糟表情包的。”
景一诚侧身道：“进来聊。”
“等一会。”景一诚将小黄鸭抱枕丢给他，跑到墙角里把小黄鸭嘟嘴花盆抱起来一同带进去——他怎么可能让小黄鸭花盆错过跟反派相处的机会呢，小黄鸭冲鸭！吸收精气结果果！
景一诚跟在他后面，边关门边道：“我是不是该庆幸，你没有用花盆打我？”
许承昊似笑非笑的看他一眼：“你知道就好。”
景一诚无言以对，只能转移话题道：“喝点什么？”
许承昊：“不用忙了，你把表情包删掉我就走。”
景一诚试图补救：“我就只有几张……其实你的表情包挺好看的，最起码比阮辰轩和李念的都好看。”
许承昊厚脸皮道：“我知道我好看，那也不给你用……快当着我的面删干净！”
景一诚边打开相册边疑惑道：“为什么不给我用？”
许承昊注意力大多都在手机屏幕上，下意识回道：“看见自己表情包太尴尬了，我身边的人都不准用。”
景一诚的手指微微顿住，不动声色的扫了眼凑在身边的人，心里突然涌起一种强烈的满足感……这样也算是承认自己是朋友了吧？最起码已经承认他是身边人！
在景一诚的观念里，能够无意识将人纳入自己身边人的范围内，绝对是比普通合作伙伴要更亲密！这就说明自己一直以来的努力都是有用的，自己距离他更近了一步。
心里的喜悦和满足像是涨潮的浪水一样冲刷着心房，但是等到退潮时，他就开始不满足了……他觉得自己可以继续靠近，可以拥有的更多。
他甚至开始希望自己能成为许承昊最在乎最亲密的那个存在，希望许承昊不要理会阮辰轩，也不要管安柔雨，只要看着他，把他当成比李念更值得信任的存在就好了！
……这目标似乎有些遥远。尤其是还有阮辰轩那种小人挑拨离间，故意破坏他们本来就不稳的关系！
景一诚盯着对方的侧脸，眼眸中迅速升腾起一丝微妙的黑雾，其实有个更加快速的办法，只要自己将他……
“干嘛呢！快点删啊！”许承昊见他手指不动了，立刻拍拍他的臂弯提醒道：“快点快点。”
刚跑出来的歪心思顿时被打了回去，景一诚心虚的轻咳一声，将所有表情包都找出来删掉，展示自己已经清掉的相册和收藏栏后，无奈道：“这次是真的没了。”
许承昊满意道：“这还差不多……对了，你还得保证不会再偷偷制作，不能在用！”
景一诚举起四根手指头：“恩，我保证。”
许承昊越发满意，思索片刻觉得自己没有遗漏什么后，便抱起小黄鸭嘟嘴花盆，道：“我就是为了表情包来的，既然解决完了，我就走了……拜拜。”
景一诚提醒道：“你这抱枕……”
“送你了。”许承昊大方道：“就当补偿你脑袋上的包。”
景一诚：“……谢谢许总。”
许承昊：“不客气，拿人手短，你要是拿了我的抱枕还不上班你就太没有良心了。”
景一诚很想说自己本来就没有良心，可是顶着许承昊的视线，只能点头承认自己有良心：“恩，肯定会去的。”
许承昊满意点头：“那我走了，晚安。”
“晚安。”
电梯门缓缓关闭，景一诚确定电梯在楼下停住后，才转身回到家里。看着重新恢复平静的房间，和多出来的与家中装修格格不入的小黄鸭抱枕，想了想，还是将小黄鸭拎进卧室里。
——第一个来自于朋友的礼物。
也是第一句晚安。
……
次日。
许承昊出门上班，终于在电梯里看到了景一诚，难得的是对方上班居然没有穿西装，反而是穿着一身灰色休闲服，手里拎着一个小黄鸭的抱枕，看起来不像是上班的反而更像是出门郊游的。
许承昊打招呼道：“早。”
景一诚：“早。”
许承昊看了好几眼，才不确定道：“你是不是身上也受伤了？”
景一诚沉默的抱着小黄鸭。
许承昊莫名在在他身上看出几分委屈感，于是安抚道：“没事没事，打不过我们还可以学习跆拳道，学习泰拳……”
“没有打不过！”关于男人面子问题，景一诚是绝对不能认输的。
只不过他话音刚落，电梯门便叮的一声打开。脸庞光洁无疤，身穿西装笔挺的阮辰轩大步走进来，跟他一对比，简直要多没说服力就没说服力。
许承昊：“噗——”
景一诚：“……”
阮辰轩不动声色的打量着他们的神色，顺便隔着景一诚跟许承昊点头打招呼：“许总早。”
许承昊轻咳两声压下笑意：“阮总早。”
景一诚：“呵呵。”
许承昊拽拽小黄鸭抱枕，让他注意点。
景一诚依旧冷着脸，神色不爽，但是之后的确没有发生任何声音。
阮辰轩看着他们的小动作，和人手一个吉祥物状的小黄鸭，心里开始思索——他们的关系果然要比自己想象中好很多。许承昊在知道了景一诚截胡送人还愿意跟他做朋友？就没有怀疑过对方身份吗？
越是跟这两个人相处，阮辰轩的疑惑就越大，可偏偏没有人能为他解开谜题，他能做的就是多注意这两个人的一切事情，保证自己不会错过丁点线索！
突然，他发动车子的动作微微顿住，确定自己没看错，真的是许承昊开车载着景一诚离开后，整个人都怔在原地。
他脑袋里刚刚闪过一丝亮光，总觉得他们现在非常像是……谈恋爱？
——————
许承昊边开车边吐槽道：“景总，我刚刚看到你车了！”
景一诚抱着小黄鸭抱枕靠在副驾驶上，漫不经心道：“我也看到了。”
许承昊无语：“那你还蹭我的车！”
景一诚瞥他一眼，凉凉道：“我现在受着伤都为了你一句话出来工作了，你开车还是顺路带我上班都不行吗？”
许承昊：“……行行行，行，景总开口哪有不行的！我的副驾驶就是给景总留的！”
景一诚勉强满意：“你说的，我都记着了。”
许承昊：“……现在撤回还来得及吗？”
景一诚：“呵呵。”
许承昊：“……”
行吧。
车子依旧是被护送到地下车库，两人准备下车的时候，景一诚突然道：“你别被阮辰轩骗了。”
许承昊微微一惊，以为对方要说什么大事，解安全带的手都停了下来，认真询问道：“怎么了？”
景一诚微微蹙眉，酝酿半晌才低声道：“我看到了……他脸上擦的粉！”
许承昊：“？？？”
景一诚：“他脸上不是没有伤，他只是盖起来了，穿西装肯定也是自己难受！”
许承昊：“……”
他还以为有什么重要的事情要告诉他呢，神他妈就是为了男人的面子啊！
许承昊真是用尽所有力气才将想要吐槽的话咽下去，指了指车外，微笑道：“下！车！”
景一诚：“……”
行吧。景一诚打开车门，拎着小黄鸭抱枕下车。
许承昊也抱着小黄鸭嘟嘴花盆下车，将车门锁好后，装好钥匙往电梯方向走。
如果说许承昊的小黄鸭嘟嘴花盆大家都看习惯了，那么比小黄鸭花盆大了好几倍软乎乎毛绒绒的小黄鸭抱枕就非常显眼夺目了！
尤其是拿着这个小黄鸭抱枕的人，还是平时脾气诡异冷漠的景总，就更加令人惊奇了。
尤其是李念，看了好几眼小黄鸭抱枕，才敢肯定这就是自己昨天找人买的哪一个——怎么跑景一诚手上去了？还是说许承昊专门卖给景一诚的？
大概是李念的目光太过于明显，景一诚很快发现了他的视线，并转身向他走来展示了一遍小黄鸭抱枕，勾唇表示：“许总送我的。”
作者有话要说：景一诚表面：“许总送我的。”
景一诚内心：“羡慕吗？嫉妒吗？许总送给我的同款小黄鸭礼物你没有吧！我才是许总最好的朋友，你已经成为过去式了！”


第五十五章 
李念看着他浑身散发着骄傲得意且炫耀的气息，开始权衡如果说出是自己买的，他会不会气炸……恩，估计自己也会死的很惨。
于是李念非常识时务的夸赞道：“很好看，许总一定是非常用心才会送给你同款小黄鸭礼物。”
景一诚果然露出满意的笑容：“用起来也很舒服。”
废话，他买的时候还以为许承昊是想趴在桌子上休息的，可不捡最好最软的买吗！李念心里吐槽着，表面上却微笑道：“看的出来。”
景一诚看着他公事公办的样子，将之定为强颜欢笑，觉得炫耀的差不多了，这才转身回到自己的办公区域上班。
李念保持微笑目送他离开，转身后就瞬间垮下脸蹭到许承昊身边：“我要为以前的无知道歉！”
许承昊正在摆放小黄鸭嘟嘴花盆，心不在焉道：“你又不是第一次无知，道什么歉啊。”
李念一口老血差点喷出来：“还能不能好好聊天了！”
“聊聊聊。”许承昊端正态度：“你说，你怎么无知了？”
李念：“我以前觉得景一诚是个狂拽酷炫的疯子，我现在觉得我真是错怪他了……这货分明是个无敌幼稚的熊孩子啊！”
李念将刚刚的事情分享一遍，捂住胸口道：“你知道我多想告诉他这小黄鸭是我派人去买的，是我专门拍了照片千叮万嘱要买这种图案的，要买软的好的！这就相当于我挑选的啊！他跟我炫耀个鬼啊！”
许承昊颇为意外的看了眼景一诚的方向，就见对方爱不释手的抱着小黄鸭抱枕审阅文件。
说实话景一诚的形象在他心中的确是发生了巨大的改变，从原来的冷漠阴郁极度讨厌到现在的幼稚小孩子气觉得对方还不错，要不是一路经历过来的，许承昊都怀疑对方是不是也被穿了。
变化真的太大了。大到让许承昊怀疑……对方是不是又在模仿谁。
许承昊思索着收回视线：“念哥，你觉得景一诚现在像谁？”
李念思索片刻：“说实话，跟你挺像的。”
“我？”许承昊非常不乐意：“我哪有这么幼稚！”
李念呵呵：“你俩半斤八两。”
许承昊坚决不承认，“不可能，我一点都不幼稚……我倒觉得他现在有点像你。”
李念抢先道：“我知道，跟我一样帅气。”
“我呸！”许承昊道：“跟你一样不要脸是真的！”
李念：“……”
话题瞬间从严肃的探讨转变为互相伤害，为防止大家补刀过度，李念抱拳表示有缘江湖再见，起身离开强行终止话题。
许承昊无语又好笑，目送对方离开后又顺势看了眼景一诚。对方正在了解自己这几天没来发生的事情，一只手握着笔一只手无意识摩挲着抱枕上的绒毛，神色认真。
许承昊收回视线，深吸口气——算了，管他为什么变成这个样子，只要他坐在这里助力自己完成小辣椒任务就行！
将乱七八糟的想法抛之脑后，许承昊开始今天的工作。
跟李念闹归闹，但是工作上的事情绝不含糊，再加上景一诚回归，许承昊明显感觉到工作的重担被分走一半，完全不是之前密集处理事情的匆忙感。
而且景一诚在的时候，很多事情他们都可以商议着来，能够用更多不同的视线和方向来看待问题，弥补彼此容易忽视的漏洞。
这一点也是两个人磨合了两个月好不容易才拥有的工作默契。
毕竟刚开始时他们的性格相差是真的很大，许承昊偏稳扎稳打型，景一诚就属于大胆独特型，两个人对于同一件事的处理方式说是一个天上一个地下也不夸张。
许承昊觉得他冒失，景一诚觉得他保守，许承昊觉得应该稳妥前行一口吃不成胖子，景一诚觉得大胆吃第一口螃蟹的人永远都站在最前端！
刚开始时两个人还要为说服对方而费尽口舌，到后来熟悉摸清脾气了，也能试着接纳对方的方案了……然后也不知道中途发生了什么，两个月就进化成写方案需要一人一半。
这也导致他们的画风非常清晰，每次安排不是前期大胆前行后期猛刹车，就是前期自行车速度后期火箭飙升。
别说外人看不懂了，就连李念都好几次抱怨差点被闪到腰。
但不得不说的是，很多时候这种方式都很有效——从项目的进度就能看出来。
保持着这种合作方式，两人忙碌一上午，不用景一诚开口，许承昊就拍板请他吃饭，并且让李念开车带他们去。
景一诚很是满意，甚至觉得自己带伤上班是一件不错的体验——最起码平时的他绝对没有这种待遇！变态辣盒饭了解一下！
一听说许总请客吃饭，助理显然也想起了被变态辣椒支配的恐惧感。所以在大家上车，李念调整导航的时候，助理忍不住提醒道：“我们老板身体不适，可能不适合吃太刺激的事物。”
助理也是被之前的饭局吓怕了，非常担心许总一个不高兴又要带他们去吃川菜饭局。
李念闻言抬头，顺着后视镜看了眼许承昊。
后座的许承昊点头示意，李念才扬起微笑道：“放心，这次我们去吃温补的药膳，保证照顾好景总。”
助理顿时松了口气：“那真是太感谢了。”
李念：“客气。”
前面两人的相处方式还处于客套虚伪阶段，后座的两个人就直接多了。
许承昊抱着小黄鸭花盆，一边擦灰尘一边道：“这次看你受伤先放过你，但是你以后再惹我生气我还会请你吃辣椒的！吃变态辣的红辣椒！”
景一诚靠着小黄鸭抱枕，看似闭目养神，却在许承昊说完后接茬道：“不生气也可以请我吃，我很愿意。”
许承昊无语的看他一眼：“你真的不要嗓子了？”
景一诚：“你说过辣椒很珍贵。”
许承昊没反应过来：“所以？”
景一诚淡定道：“这么珍贵的东西浪费了我于心不忍。”
许承昊：“没关系，我可以……”
景一诚仿佛知道他要说什么，直接打断道：“对于我而言，只要不是给我吃的辣椒，无论怎么处理都是浪费！”
很好，这个回答够强势。
只可惜……
许承昊看了看他额头上的创可贴，面无表情道：“等你养好伤再来说这句话吧！”
景一诚：“……”
车内一度非常安静。
十分钟后，一行人抵达餐厅。李念对于本市所有吃饭地点都非常有研究，选的都是有名气有档次又有高标准的地方。唯一不好的就是——消费层就那几个人，真的很容易撞见熟人。
当许承昊看见阮辰轩的时候，对方明显也发现了他，不仅没有尴尬并且还大方点头示好。他刚有动作，坐在他对面的青年也立刻回头看来，许承昊这才发现是江常鸣。
许承昊似笑非笑的看了他们一眼，没有任何表示的直接转身离开。
景一诚跟在他的身后，直到包厢只剩下他们几个人时，才平静道：“看来已经确定合作了。”
许承昊：“恩，昨天见到阮辰轩的时候，我就猜到了。”
景一诚想起昨天看到的监控画面微微抿唇：“你观察的挺仔细。”
许承昊：“很明显，你当时要是见到他了一定也会猜到的。”
景一诚：“不一定，我懒得看他。”
许承昊似笑非笑的问道：“你懒得看人家还能发现人家脸上有粉？”
景一诚：“……”
自己给自己挖坑的感觉，不要太酸爽。
许承昊二杀景一诚，将他问的说不出话后，非常愉快的进行午餐。
当然，关于项目问题许承昊也没有忽视，等到他们吃完饭回到公司后，许承昊就开始打听消息，密切关注男主一切动向。
目前阮家和江家已经确定合作，于昨天商宴后公布大众，今早便登上报道标题为商业界强强联手，拭目以待。
圈里人得知消息时非常动荡。消息不灵通的可能只知道江家和许家来往密切，纷纷猜测江家突然选择跟许家对立的阮家合作是为了什么，毕竟这就是将自己放在了许家为敌一方。
消息灵通的可能听说过江家项目的事情，知道前些阵子江家被许家和阮家追捧着合作，简直是春风得意。
但是正因为知道众人反而更加奇怪，阮辰轩到底是靠什么后来居上再次踩着许家上位的，这次之后许家真的还能忍吗？重点是许家应该如何面对阮家和江家的共同围剿？
大概是许承昊之前真的惹怒了江老爷子，他们在确定与阮家合作后，深觉与阮家站在同一条战线上，便将所有的亏损和怒火都记在了许承昊的头上。
——是的，他们认为之所以亏损是因为许承昊突然宣布放弃合作，并且压价狠毒。
至于良心？在利益面前一文不值。
所以无论是江老爷子还是江常鸣，都在很多公开场合表示江家与许家关系一般，并且评价许承昊年轻气盛，不知进退。
这就是公开交恶了。
在商业界因为利益反目成仇的比比皆是，别说合伙人和朋友，就连父子兄弟都能因为利益老死不相往来，所以圈里人只是唏嘘着，反而更在意许家是什么反应。
果然，不需要众人等多久，江家宣布项目的第三天，许氏集团便直接将进度甩他们十八条街的项目公之于众，狠狠地挫了把江氏集团的锐气。
许承昊不需要发表什么言论，也不需要跟对方隔空打嘴炮仗，他直接用自己的实力强势碾压所有声音，用轻描淡写的态度将江老爷子评价的年轻气盛不懂进退踩在脚底。
——许爸爸一直等待的场面到来了！
没有人会同情江家，他们只会落井下石嘲讽江家错把珍珠当鱼目，嘲讽江老爷子年纪这么大了竟然连一个小辈都比不上，到底是老了。
他们更注意胜者，对他投去或欣赏或警惕或觊觎或敬佩的目光。他们羡慕许家有这么个继承人，羡慕许爸爸能高枕无忧的养老不用费心费力奶孩子，羡慕许妈妈儿子这里厉害还这么孝顺，更有小姑娘早早瞄准了许夫人的位子，恨不得现在就嫁给许承昊。
当然，更多的人还是从这场博弈中嗅到一丝不用寻常的气息，觉得未来商场可能要变天——毕竟许家这次玩的实在是太过于漂亮，不仅将计就计耍了江家和阮家，还趁此机会迈步前行，将众人都甩在了背后。
有时候失之毫厘谬以千里这句话在商场上同样试用，更何况许氏集团还拉开了这么大的距离。论谁看到这个场面都能想象到以后许家荣升商业巨头一家独大的场面。
一时间许家大热，不说许爸爸每天的电话和老友访问多了多少倍，就连许妈妈的邀约都快排到三个月后。
然而一波未平一波又起，就在所有人都将目光放在许家时，阮氏集团又突然出了新的热点。


第五十六章 
这几天如果说江家被嘲讽的不轻，那么阮家也没有逃过一劫，尤其是阮辰轩截胡这一件事情本就输理，你要是赢了没人敢说什么，但你要是输了众人只会嘲讽的更厉害。
所以在嘲讽江家错把珍珠当鱼目的时候，也会有人嘲讽阮辰轩偷鸡不成蚀把米，都等着看他怎么解决刚到手的烫手山芋。
在很多人眼里，这项目基本上就是砸了。你一是进度赶不上许氏集团，二是即便研发出来市场也被抢先占据，处处受制于人，怎么看都是个烫手山芋出力不讨好。
为此阮氏集团高层受到很大冲击，对于身为总裁却给阮氏集团带来如此巨大危机的阮辰轩非常不满，要不是阮辰轩手里握着股份和管理权，几乎都要投票将人投出去了。
然而，这还不是最骚的。
最骚的是同为公司高层领导、阮辰轩的亲叔叔、在明知道阮辰轩处境不好时，居然给阮辰轩领回来一个同父异母只比他小一岁的私生子弟弟！
许承昊知道这个消息的时候，嘴巴都张大了：“what？”
景一诚坐在沙发上慢悠悠的喝茶道：“不用怀疑，你没有听错。”
许承昊还是一脸黑人问号：“哪来的私生子？你怎么知道的？“
景一诚道：“私生子是阮辰轩的大叔‘特意’找回来的，至于我为什么知道……我自然有能知道的办法，你不需要怀疑他的真假，只要高兴就好了。”
许承昊：“这有什么好值得高兴的。”
景一诚：“阮辰轩双拳难敌四手，最起码最近一段时间不会再来烦你，甚至你还有一举击溃他的机会，这难道不值得高兴吗？”
许承昊很想说不值得！因为没有人比他更清楚男主光环的厉害所在，你一个绝世逆天大反派跟男主作对都死翘翘了，一个剧情中的小炮灰私生子能坚持几集？
许承昊都怀疑这私生子出场的作用是为了给男主施压，等到最后让男主来个漂亮的绝地反击将他们一一打垮的。
——按照玛丽苏光环定律，也不是没有可能。
许承昊忍不住叹口气，幽幽道：“什么高兴啊，只有惊吓。”
景一诚颇为惊讶的看他一眼，：“你不高兴？”
“当然。”许承昊指指自己的脸：“你看我哪里像是高兴啊。”
景一诚觉得有些奇怪：“你在担心什么？”
许承昊想了想，含糊道：“未知的人事物永远是最危险的。”
景一诚点头：“这一点我也赞同，所以你要让自己强大起来，最好是站在巅峰所向披靡，因为只有这样你才可以骄傲且自信的面对一切未知事情。”
许承昊在心里默默补充——也只有这样才可以安安稳稳种小辣椒。
不过……许承昊靠在单人沙发上，懒散道：“今天是周末啊，这种鸡汤先放一放，我现在只想安安稳稳休息。”
景一诚闻言道：“这不是鸡汤，我们主要聊得是私生子的事情，你打算怎么办？”
许承昊撑着下巴沉吟：“暂时没打算，目前距离我们公布项目才过去三天，就算是拥有变化也没来得及展开，我们在观望观望，不着急。”
景一诚想了想也没有意见，低头继续喝茶。
房间重新安静下来，许承昊将目光放在小黄鸭嘟嘴花盆上，默不作声的打量着开满小白花的辣椒苗。
比起外面发生的事情，许承昊现在的注意力显然都在小辣椒任务上，对于自己最后一颗辣椒的到来满心满眼都是期待。
辣椒苗已经开花了……今天晚上就能收果了……应该能完成任务吧……就差一个了……肯定能完成的……反派都坐在自己家里喝茶了，相处这么长时间再不结果就太不给面子了！
许承昊在心里不停的碎碎念，也不知道是不是心里暗示太多了，盯着小黄鸭花盆里的辣椒苗，总觉得这辣椒苗一看就很精神，一看就是能结果能让自己收获完整小辣椒的样子！
真的，给他一颗就够了！
加油小黄鸭，你可以的，你是最棒的！！
许承昊在心里各种打气，仿佛又回到了小辣椒任务1.0时候的状态，心心念念想要一颗辣椒，真的，一颗，给他一颗也是爱！
在忐忑的心情中，时间总是过得更加缓慢。许承昊每次觉得时间差不多的时候，抬头一看才六点半。
阿姨从厨房里出来，“许先生晚餐好了，您看……”她说着看了眼岿然不动，一直没走的景一诚，神色略带征询。
许承昊也看了眼景一诚：“吃饭吗？”
景一诚优雅的放下茶杯：“那就麻烦了。”
“没事。”多留一会对小辣椒也好。许承昊心里想着，面上却不动声色起身，抱起小黄鸭道：“我们去饭厅吃饭。”
景一诚：“好。”
两人一前一后进入饭厅，许承昊扫了眼桌上摆放的晚餐，明显察觉到数量和分量的增加，看来是阿姨不确定景一诚会不会留下，还是多做了不少。
许承昊想着，将小黄鸭放在餐桌上充当绿植，一边坐一边邀请景一诚吃饭。
景一诚落座道：“这就是李念一直惦记的阿姨厨艺？”
许承昊奇怪的看他一眼：“他什么时候说过惦记了？”
景一诚提醒：“上次你们为了白粥的事情还打过架。”
许承昊闻言，顿时窜起一股无名火：“你还好意思说，我就知道你当时是故意的。”
景一诚：“……”
景一诚忍不住开始反思，自己最近到底是怎么回事，为什么老要挖坑埋自己！
许承昊还在旁边念叨：“早知道我就应该让阿姨炒川菜给你吃，辣死你算了！”
景一诚开始强行扭转话题：“说起来你这辣椒苗是不是要结果了？”
许承昊下意识扫了眼小黄鸭花盆：“对，所以你吃完饭赶紧走。”
景一诚无奈：“我都保证过不会随便摘的。”
许承昊冷哼：“你在我这里没有信用值。”
景一诚更加无奈，只能低头吃饭再次终结话题。
人总是要为以前的行为付出代价，景一诚觉得，他以前做的蠢事现在都变成大坑，排着队等自己跳。
没有最惨只有更惨。
还算愉快的晚饭过后，许承昊虽然口口声声要将人赶走，可等到景一诚真的提出离开时，他又开始后悔，开始担心对方走了小黄鸭会不会因为相处时间不够，然后没有结出小辣椒。
麻的，他居然希望他别走，甚至异想天开的思索能不能把人砸晕留一晚上！
当然，异想天开就是异想天开，许承昊也就心里想想，让他跟景一诚动手基本上就是找死——他连李念都打不过还想打景一诚，不自量力四个字都刻在脑门上了好吗！
所以许承昊只能微笑着将人送走，看着电梯门关上幽魂一样的飘回家里。
啊啊啊小黄鸭啊啊啊啊——
许承昊从来没有这么紧张过，抱着小黄鸭在阳台上转圈，几乎坐立难安，就差一颗了，出来吧小辣椒！！
大概是许承昊的意念太过于强大，等到结果时间一到，点缀在绿色辣椒苗中的小白花瞬间凋零换成火红的颜色，畸形完整都有！
许承昊拿起早就准备好的保鲜盒，将小黄鸭和大花盆里的辣椒全部收获后，数了数——大花盆两颗畸形，小黄鸭一颗畸形一颗完整！
！！！
许承昊顿时狠狠松了口气，虽然真的只给了自己一颗辣椒，但是他还是完成任务了！！
许承昊开始敲系统：系统系统，我完成任务了！！”
【叮——小辣椒收获能手上线！】
【叮——检测成功，小辣椒2.0任务圆满完成，您目前辣椒累计数量为11/50000000，请宿主再接再厉。】
【叮——小辣椒任务奖励上线，恭喜宿主获得‘抗造强劲腰’一份。】
【叮——小辣椒2.0任务完成，自动升级进入任务冷却时间，时限为两周。】
依旧是如同上次般密集出现的系统消息，不过这次许承昊早有防备，仔细听着每一条内容进行分辨，并且迅速捉住关键点：抗造强劲腰？系统你出来一下我保证不打死你！
【叮——请勿对工作人员实施暴力。】
许承昊暴躁：我还没告你欺负我呢！你他妈就不能给我个正常的奖励吗？什么贵人运锦鲤光环没有吗！
【叮——请宿主稍安勿躁，本智能系统是根据数据分析得出你最需要的东西进行奖励，并没有欺负人，请宿主正视自己需求。】
许承昊：？？？？
谁他妈没有正视自己啊！！他怎么不知道自己需要什么抗造强劲腰！他自己脑子根本就没这种想法好吗！
【叮——根据数据分析，辣椒数量正在逐渐增加，难度升级的同时对于种植人的体能也是莫大的考验。截止到目前为止，宿主并没有要将种植事业交给其他人帮忙，但是自己体能虚弱，系统自动分析进行改造，送您农民伯伯都需要的抗造强劲腰，这是事情全部过程，请问宿主还有什么疑惑？】
许承昊：……哦，这个腰啊。
作者有话要说：许承昊：我没有想歪，我真的没有想歪！！
系统：叮，黄色废料警告！


第五十七章 
这就有点尴尬了。
许承昊轻咳一声，强行挽尊：“我知道，我说的也是这个意思……我就是想表达现在都用机械了，谁还用人力啊。”
然而，强行挽尊在系统这里并没有什么用处，他话音刚落便听脑海中再度传来一声播报。
【叮——请宿主克制自己思想，不要对系统进行精神污染。】
许承昊：……
我不是我没有我不承认！
许承昊默默捡起保鲜盒里不被系统承认的辣椒放进嘴里，觉得自己需要冷静一下。
太丢人了。
……不，应该是因为系统上次奖励太过于奇葩所以将他带歪了！对，一定是这样！
许承昊厚脸皮的将事情推到系统身上，便收回东西赶紧睡觉，省的想多了系统又跳出来乱播报东西。
睡觉睡觉。
——
次日，因为成功完成小辣椒2.0任务，许承昊简直是春风得意，脸上带着藏都藏不住的笑容进入电梯。
景一诚瞬间就明白了：“收成不错？”
许承昊忍不住泄露自己的成就感：“是任务完成了！”
景一诚直接理解为实验任务，边按下电梯门边道：“恭喜。”
许承昊笑的灿烂：“谢谢。”
景一诚突然道：“那他们什么时候来收辣椒？”
许承昊心里顿时咯噔一声，现场编词：“这就涉及到他们实验的保密协议了，不能说的。”
景一诚了然的点头：“的确，这项技术如果研发成功不仅是对农作物的大改革，就算是放在其他地方肯定也会有更大的作用，保密是应该的。”
许承昊只能干笑，抱紧小黄鸭不敢继续说话。
电梯再度恢复安静。
因为私生子的事情，阮辰轩从昨天就没有回小区住，所以今天早上许承昊和景一诚的电梯是直达一楼没有停留的。
景一诚十分自然的坐进许承昊的车里，边系安全带边道：“早上不用看见阮辰轩真是件令人高兴的事情。”
许承昊颇为赞同的点点头，猜测道：“他应该回阮家了吧。”
景一诚：“很有可能。”
许承昊：“希望他别回来了。”
景一诚：“近期应该不会。”
许承昊也觉得差不多。毕竟剧情中的私生子看似身份微薄没有什么大能力，但也是会演戏有小手段的人，很是难缠。
不知道男主那边什么情况……估计男主马上就要触发光环之绝地大反击技能了，还是要早早做防备才行。
许承昊想着，心里就警惕几分，正巧任务完成后有两周冷却时间，足够他腾出手来整理好项目。
顺便一提的是许承昊挑挑拣拣这么久总算找到了一个满意的大棚，现在手续已经完成，正在对其进行改造，争取让自己撑到任务6.0——到时候辣椒基地应该就能完成了！
同时跟景一诚定制的第二批机械已经出厂，许承昊验货后发现比自己想象中更完美，只要用计算机操控，不仅能自动化种植、收秧粉碎、在机械两侧还有喷水浇灌功能。
就是这喷水的地方，为什么非要设计成嘟嘴小黄鸭呢？
放眼望去，一个精密运行的机械两旁突然出现两个黄灿灿的小黄鸭，用嘟嘟嘴喷水浇灌……这太沙雕了吧！
许承昊非常嫌弃。
然而事实证明，景一诚永远都不会让人失望。
只见他操控着按下浇灌功能后，本来平面的小黄鸭就跟气球一样瞬间胀大变成立体形状，从机械表面弹出来发出嘎嘎嘎几声魔性的叫喊后，嘟起的嘴巴爆发出喷泉一样的水雾，铺盖面积是不错的，就是这这这这……
许承昊看完演示后，已经被扑面而来的沙雕气息震惊到说不出话。
神他妈嘟嘴浇灌嘎嘎嘎！有毒吧！
这都是什么鬼啊，好好的农业机械为什么要这么沙雕！！
许承昊都不敢想象，等到自己以后辣椒数量增加，同时启动所有农业机械时，会是怎样有毒的场面，比如全鸭荟萃嘎嘎嘎……麻的，想想都好可怕。
许承昊极力克制住自己想要吐血的冲动，咬牙道：“这货能退吗？”
站在一旁跟着验货的景一诚惊讶道：“不满意吗？哪里需要改造？”
许承昊：“小黄鸭！这地方绝对需要改造！！”
景一诚不赞同：“这是机械上唯一的亮点。”
许承昊：“我不喜欢这个亮点。”
景一诚：“不可能，它长得和你手里的花盆一模一样。”
许承昊：“我这可没这么沙雕！”
景一诚：“这叫升华！”
许承昊：“我是发布订单的客人，我说了算！”
景一诚：“留下小黄鸭价格我给你打八折！”
许承昊：“别来这套，我不是这种人！”
景一诚：“六折！”
许承昊：“……”
一击毙命，许承昊决定为了钱包向沙雕一方低头：“成交！”
景一诚满意勾唇，搭在鼠标上的手指轻轻一点，就见前面的机械再度发出嘎嘎嘎的声音，弹出的小黄鸭灵性的颤抖两下，喷出一片水雾。
许承昊：“……”
全程围观的助理：“……”
如果许承昊只是无语的话，助理大概都想抱着景一诚的大腿痛哭一场了。
你说这次合作到底是图什么？！刚开始给人家便宜我们没关系，制作农业机械我们不说什么，加上小黄鸭喷水我们也认了，你最后再来个打六折……你怎么不把自己送给人家呢！！
助理气到几乎心肌梗塞，哪还有什么表情管理，都恨不得当场晕过去。
许承昊很快发现他的情况，并表示深切的同情：“辛苦你们了。”
助理笑得比哭还难看：“没事，我们自从跟着老板工作，就是靠坚强才活到现在的。”
许承昊：“……”
太可怜了。
许承昊在心里对所有参与小黄鸭喷水研究的顶端人才们表示真挚的……同情！
都不知道这群来自军械研究所的人才们是抱着怎样的心态接受这种设计的。
哎，心疼他们，也心疼以后要面对全鸭荟萃的自己。
许承昊叹口气，为防止自己也心肌梗塞果断结束验货，宣布自己非常满意后，就喊人来赶紧将机械拉走送到大棚位置。
因为自打买下就没有去看过，这次送货许承昊也跟着跑了一趟，看着周围相对偏僻的地方非常满意——这样使用机械的时候，就不会特别丢人！
反倒是景一诚颇为不放心：“很偏，安全性低。”
“所以我打算请人看门。”许承昊指了指还在翻新的屋子：“看见没，之前大棚的主人就住在哪里……我打算请两个人交接班，到时候再安上监控电网警报器，还有配上电棍，这样要是还能出事得多倒霉！”
景一诚沉吟：“住在这种偏僻的地方，不仅需要电棍防身，更需要有一定的实力，最好是个练家子……”
许承昊警醒：“你想表达什么？”
景一诚：“我认识的退伍军人中，有几个身手不错但是找不到工作的，想推荐他们来试试。”
许承昊惊讶：“退伍军人怎么会找不到工作，私人保镖或者当教练都可以啊，再不行自己还能创业。”
景一诚点头：“大部分是这样，但是也有因为与社会脱节过久，难以融入社会的情况。所以我刚刚想这种偏僻的环境他们应该会适应。”
许承昊啊了一声：“原来是这样……如果他们愿意的话我当然是可以的，你可别强迫人家。”
景一诚大言不惭道：“怎么会，我从来不强迫人。”
许承昊看了眼机械上的小黄鸭，表示强烈质疑。鬼才信他的话，小黄鸭要不是强迫研究人员添加的都奇了怪了！
许承昊都懒得跟厚脸皮的人辩解，直接丢下他找到大棚改造负责人去棚内查看情况。
大棚的空间很足，改造也明显要比建设快很多，负责人带领许承昊观看的时候，直接表明两周时间绰绰有余，保证一定能全部收拾好。
许承昊看了一圈还算满意，心里琢磨着，只要大棚完成后自己从小辣椒3.0任务开始就不用担心地方不够，辣椒基地还不行的问题，安安心心种辣椒就可以。
这样就相当于解决了手上一大半难题，也能让许承昊腾出时间更好的处理身边事物，迎接男主的反击。
不过，令人没想到的是，率先找上许承昊的不是男主的反击，而是一个令人意想不到的人。
他甚至走的都不是预约，而是在许承昊等人常去的餐厅堵人，见面便微笑道：“许总好。”
许承昊突然被打招呼还有些惊讶，看了他好几眼确定自己不认识后，冷淡道：“你是？”
“我是韩浩风，最近刚从外地回来，许总可能没见过我……今天也是我唐突了，希望许总多多包涵。”来人非常会说话，表现出的态度也是谦逊有礼令人直观不错。
许承昊转头跟李念对视一眼，还没获得什么讯息就见一道人影突然穿插到两人缝隙间，一手揣兜一手搭在他的肩膀上，平静道：“就是那个阮家私生子。”
作者有话要说：景一诚：借助说话机会把李念挤开挤开挤开！
李念：@#￥%&*


第五十八章 
景一诚说话的时候完全没有降低音量，直接挑明的话语令场面为之一静。
韩浩风笑容微敛，大概也明白私生子的天然劣势，没有生气也没有争辩，只说了句：“身份并不是我能选择的东西，如果可以我也不愿意成为人人嫌恶的私生子。”
景一诚凉凉道：“安分的私生子是不会令人嫌恶的，只有那种知道自己身份还自命不凡贪图不属于自己东西的私生子才人人嫌恶。”
许承昊抬头看了眼景一诚，微笑着接话：“那不知道，韩先生专门等我是为了什么？”
这基本上就是你一言我一语的将话聊死了。韩浩风专门等待许承昊的意思，其实谁都能看懂——这些日子沸沸扬扬的传言热度还没有消退，圈里谁都知道许承昊和阮辰轩的不合。
韩浩风来找许承昊无非就是想敌人的敌人就是朋友，所以他来结交朋友想联盟一起扳倒阮辰轩。
但是景一诚不按套路出牌直接将问题挑开，反倒是让人有些说不出口。
说出来很明显就是又当又立，但是不说出来又错过时机。
韩浩风安静几秒，突然无奈叹息道：“身不由己，听从命令。”
这简单的八个字，却是将所有事情都推到了阮叔叔的身上，将自己摘得干干净净，甚至放在了容易激起同情的弱势方。
许承昊内心毫无波澜甚至有点想笑，说实话，阮家这反水的能力真是遗传出来的。阮辰轩反水江家，韩浩风也反水阮叔叔，不是亲兄弟都奇了怪了。
而且许承昊并没有参合他们家事的想法，等对方说完也只是淡淡哦了声，不紧不慢道：“先不说到底是谁想见我，但是既然有事情聊就请走正规途径预约排队，不要整这些上不了台面的小手段。”
“若是韩先生这次成功了，以后谁想见我都到餐厅堵我，那我还吃不吃饭了？韩先生你说呢？”
许承昊话里话外都是拒绝的意思，听得韩浩风神色都险些没绷住，僵硬半晌才道：“是我唐突了。”
许承昊满意点头：“那韩先生轻便。”
说完也不等韩浩风回答，许承昊拍掉景一诚的胳膊，率先迈步。景一诚和李念等人也立刻跟上，浩浩荡荡的进入餐厅。
韩浩风盯着他们目送全程，等到转回头时神色顿时沉下，垂在身侧的拳头死死握住。
自从被接回阮家冠上私生子的名号后，他受尽白眼歧视，仿佛每个人都高高在上的看着他将他踩在脚底，所以这点言语讽刺算什么！等他爬到阮辰轩的位置时，他倒要看看谁还敢对他指手画脚！
卧薪尝胆而已，也总比让他重新回到贫民窟要好得多！
韩浩风摔上车门，带有怒火的开车离开。
同一时间，放置在办公桌上的手机叮咚一声提醒新消息，办公室里的键盘声顿时消息，阮辰轩十指离开键盘，活动三秒后才拿起手机查看新消息。
这是一段视频，点击播放后就是刚才发生没多久的事情。虽然角度隐秘看不到他们的口型，但是从最后韩浩风的状态来看，他们的谈话并不是非常愉快。
阮辰轩靠在椅背上，将视频再次播放一遍，明明该关注私生子才对，可他的目光却不自觉跑偏，落在了抱着小黄鸭花盆的青年身上。
好像自从上次打架后，他受景一诚言语威胁就再也没有派人跟踪许承昊，存放在电脑或手机里的视频也没有更新过……这次再次看到他的身影，阮辰轩竟然觉得有点怀念。
习惯果然是个可怕的东西。
阮辰轩再次点击播放，看着景一诚将胳膊搭在他的肩膀上，看着青年抬头看他一眼，然后眼带微笑的移开视线说了什么……
阮辰轩之前的想法又开始翻涌，他总觉得景一诚和许承昊的关系不一般，那不成他们都是gay？
怎么可能……许承昊有未婚妻长达二十年，如果是gay不可能隐瞒的这么好。更不用说景一诚为了安柔雨做过的疯狂的事情。
阮辰轩大胆猜测：难不成是景一诚喜欢许承昊，所以一开始想故意抢走安柔雨，等发现自己也在抢安柔雨后就立刻放弃，并且接触许承昊努力掰弯他？
似乎只有这样才能将所有事情都完美解释！
说不定这才是事情的真相！
阮辰轩觉得自己发现了不得了的事情，等手机接收到私生子的第二段消息后，才猛地回神想起自己派人跟踪的是私生子，消息也是因为跟私生子有关才查看的！他应该注意私生子才对！
阮辰轩颇为懊恼的捏了捏眉心，只能第四遍点开播放。这次强行集中注意力凑效，将私生子全部动作都看完后，愈发肯定——私生子想找许承昊谈话没有得逞。
许承昊拒绝了他。
阮辰轩忍不住苦笑，身为敌人拒绝了私生子，可身为亲人却将私生子接回家跟私生子合作……这差距都令人不知道该说什么好。
果然插刀最狠的都是亲近之人。
阮辰轩闭目养神将所有糟糕的情绪沉淀后，再次恢复从容继续工作。
想把他从位置上拽下去，就看他们有没有本事了！
——————
许承昊一直担心的男主绝地大反击终于开始了。
阮辰轩发挥自己商业实力，利用江家国外资源，开通国际市场对外贸易，率先抢占更为广阔的市场版图。他直接跳出许氏集团的辖制，将所有人评定的烫手山芋项目变废为宝，不仅稳住了阮氏集团更稳住了自己位置。
直到消息公布的那一天，许承昊才明白阮辰轩为什么一定要和江家合作。
江家有种丰厚的国外资源，阮辰轩从一开始就看的更为广阔，想要携手江家完成一个非常庞大的项目工程。但是中途江家的心急贪财导致他不得不改动项目，江家的身份也从盟友变成可以利用的人选。
所以到后期阮辰轩几乎是踩着江家追上的许氏集团。而被踩得江氏集团——本来以为能合作已经是险象环生，结果还没喘过来气就被狠狠踩了一脚成了踏脚石。
这对于江家是致命的打击。导致合作到最后不仅没有捞到油水反而直接从圈里一线退居到三流，饱受嘲笑。
他们也不是没有后悔过没有守信跟许家合作，也不是没有后悔过不应该坐地起价为难阮辰轩。然而事情发生了就是发生了，徒留懊恼也没有任何用。
江老爷子因为这件事大病一场，自此深入简出很少在出现在任何场合里。江家集团还是由江常鸣掌管，但是不温不火重创很难抚平。
从事发到现在不到一个月时间，项目一事简直是跌宕起伏不断大反转，看的圈内人目接不暇，最后只能感慨一句现在的年轻人了不得。
许承昊也跟着感慨：现在的主角真是了不得。
说好的霸道总裁无脑爽呢？那分明是剧情展示的一个片面而已，真生活在里面的时候简直是举步维艰，干啥都不容易！
配角不容易主角更不容易，在这样的情况下，难怪剧情里老是有女人见到男主就花痴，都会愿意以身相去嫁给他……许承昊只想说：这么厉害的男主，他要是个女的他也愿意好吗！
许承昊毫不怀疑，自己要不是跟反派联手合作，他现在早就被男主玩死了——跟江家一样可怜！
想想，许承昊就看景一诚格外顺眼，两周空闲时间种的辣椒连带上次余下的畸形辣椒全送给了他。
景一诚第一次获得这么多辣椒，颇为受宠若惊，不用许承昊说就捏起一个放进嘴里，先吃为敬
许承昊见他还想拿第二颗，连忙道：“哎哎哎，别生吃了，这次挺多的，你拿回家可以烧菜。”
景一诚还是将第二颗辣椒放进嘴里：“好，最后一颗。”
许承昊无语：“你这是吃上瘾了？”
景一诚咬着嘴里的辣椒，含糊的嗯了声：“最近很多人都说我吃辣能力显著提升，还没感谢许总。”
许承昊都不知道怎么接话，正巧李念进来打破气氛，许承昊连忙回到自己位置继续工作：“什么事？”
李念看了眼正在收辣椒的景一诚，震惊道：“你怎么给他这么多辣椒？你不是谁碰跟谁急吗？”
许承昊心虚道：“那都是淘汰下来的畸形辣椒。”
李念呵呵：“别欺负我眼神不好，我都看见了里面也有完整辣椒。”
许承昊：“……你进来到底啥事！”
李念顿时捂住胸口：“你变了，你不爱我了，你已经有了别的小甜甜了！”
许承昊无语的看着他戏精症发作，指了指门口：“没事出去！”
李念一秒恢复正经：“别这样，我是真有事汇报。”
许承昊一遍翻开文件夹，一边简洁道：“说！”
李念清清嗓子，深沉道：“现在有一个选择摆在你的面前，你要好好珍惜……你可以选择是见你非常讨厌的阮辰轩，还是见你同样不喜欢的韩浩风呢？”
作者有话要说：河神李念：你掉的是这个讨厌的阮辰轩呢？还是这个讨厌的韩浩风呢？
许承昊：我什么都没掉！


第五十九章 
许承昊黑人问号：“为什么都来找我？”
李念想了想：“大概是因为阮辰轩坐稳了位置韩浩风开始着急了。至于阮辰轩……他估计是来示威警告？”
许承昊也想不通，直接道：“那我都不见好了，告诉他们我不参合。”
李念比划个OK的手势，起身离开。
许承昊觉得李念出马基本上就能解决，结果万万没想到阮辰轩有备而来——他带了第二份合约的红利，言明想亲手交给许承昊。
上门来送钱的，怎么可能往外推！许承昊接到电话就表示自己马上就到，跟景一诚招呼一声就上了十六层。
阮辰轩已经在等候：“许总好久不见。”
“好久不见。”许承昊不欲多言，直接道：“阮总拿着红利的名头见我，是想说什么？”
阮辰轩也开门见山道：“本来是想跟许总聊聊家里的事情，不过许总刚刚已经表明态度，所以现在算是来感谢许总。”
许承昊冷淡道：“谈不上感谢，我只是觉得韩浩风没有价值合作而已。”
阮辰轩微笑：“谢谢许总夸奖。”
许承昊：“……我没夸你。”
阮辰轩道：“最起码我们合作过，这就代表许总觉得我有价值不是吗？”
许承昊无语道：“阮总要是没事，留下红利赶紧走人。”
“红利今下午就会到账，许总放心。”阮辰轩道：“我这次还有一件事想告诉许总。”
许承昊在失去耐心的边缘来回蹦跶：“说。”
阮辰轩犹豫两秒，决定先试探一番：“你接受同性恋吗？”
许承昊：“？？？”
许承昊满脸黑人问号，一时间都不知道这个问题是哪冒出来的什么意思！
许承昊反应不过来，门口偷听的景一诚直接炸了！他就知道！他就知道阮辰轩对许承昊有歪心思！他就知道自己没有猜错！
阮辰轩个王八蛋，前几天还惦记着安柔雨，今天就来试探许承昊喜不喜欢男人！看来是自己的警告还不够！
景一诚气到几乎原地爆炸，抬脚将门踹开就冲了进去。将包含愤怒的一拳砸在了阮辰轩的脸颊上，恨不得锤爆他的狗头。
阮辰轩刚开始没反应过来挨了几拳，后面就不可能等着挨打，抓住景一诚的手甩开他，怒吼道：“景一诚你干什么！”
“干什么？我今天就弄死你！”景一诚不由分说再次抬拳袭来，招招捶脸。
阮辰轩突然被揍也是一肚子火，立刻还手跟景一诚扭打在一起。
两个人都没有留情，你一拳捶脸我一脚踹胃，身上肉眼可见的开始挂彩，惨不忍睹。
许承昊目瞪口呆的看着这一系列发展，好半天才找回自己灵魂，开始摸手机给李念打电话：“快找几个保镖上来，对了记得叫救护车！”
李念：“？？？”
许承昊：“别问，先做事！”
李念：“好。”
四分钟后。
李念带着十几个保镖飞速赶来，跑的几乎喘不上气：“怎么回事！许承昊？？？”
办公桌后默默举起一只手，许承昊抱着小黄鸭花盆弱弱道：“我在这。”
李念疾步走过去：“你人没事吧？这怎么回事？你办公室被打劫了？”
“我没事安心安心，有事的是他们。”许承昊指了指还在僵持的两个人，神色无奈：“估计等会就倒了，叫救护车了没？”
李念这才狠松了口气：“叫了叫了。”
说着，李念顺着他指的方向看过去，就见两个衣着凌乱浑身挂彩的人僵持在墙角，一个举拳马上就要捶脸却被抓住手腕，一个则被禁锢在胸前的位置，简直是难舍难分。
李念神色顿时变得古怪，连忙指挥保镖：“快，将他们分开。”
十几个保镖瞬间围了上去，拉手的拉手，往后拽的往后拽，就这么忙了好几分钟才将两人分开，放置在办公室最远的两个角落，用人墙隔开视线。
做完这一切，正好喊得救护车也到了，许承昊挥挥手让保镖将人送下去，自己则瘫在办公室上，险些吐血。
疯了，都疯了！
李念将事情安排好后，很快赶回办公室，心里还处于懵逼状态：“刚刚到底怎么回事？怎么突然打起来了？”
许承昊也懵逼啊：“我都不知道为什么景一诚就突然踹门进来给了阮辰轩一拳，阮辰轩也不愿意被动挨揍，两个人就打起来了。”
李念：“就这样？没有一点前请提示或者征兆吗？”
许承昊摇头：“完全没有。”
李念又问：“那你呢？”
许承昊举了举怀里的小黄鸭花盆：“我保护它啊。”
李念：“……就这样？”
许承昊肯定点头：“就这样。”
李念：“这样太奇怪了吧……”
许承昊：“对啊……”
两个人坐在办公桌前，两脸懵逼，完全搞不懂到底是因为什么才会发生如此暴力的冲突事件。
奇怪，太奇怪了。
李念忧愁道：“两个鼎鼎有名的总裁从我们公司被抬走，要不要澄清一下？”
许承昊：“怎么澄清？”
李念沉默了。
这青青紫紫一身的伤痕和凌乱的衣服是骗不了人的，怎么看都像是打架斗殴留下的痕迹，那些官方借口根本澄清不了。
于是李念果断放弃：“反正被抬走的是他们，需要解释的也是他们，我们缄口不言就行了。”
许承昊打响指：“就这么办。”
李念指指自己身后：“那这里……”
许承昊看着满屋子狼藉就难受，揉揉眉心道：“你等会算算办公室损坏一共多少钱，让那两人给我赔偿！”
李念：“好的。”
突然遭遇这么一档子事，好心情都白瞎了。许承昊抱着小黄鸭花盆回到七楼，看了眼景一诚放在自己位置上的小黄鸭抱枕，想了想决定没收！
惩罚他这次突然抽风揍人，要是不解释清楚就不还了！
本来还想处理处理事务，但是糟心事太多了，许承昊心情越来越烦躁完全沉不下心，正巧大棚里传来竣工的消息，打电话等待验收，许承昊便立刻开车赶去检查。
许承昊前脚刚走，后脚许氏集团就来了两个人找他。
李念打量着这两个带着口罩帽子衣服凌乱一看就不像什么好人的人，半晌才认出这好像是阮辰轩和景一诚。
李念：“……”
心情微妙。
这两个人还异口同声的问道：“许承昊呢，我要见他！”
李念：“……抱歉，我们许总不在公司。”
两人又异口同声道：“他在哪？”
李念：“去郊外了。”
话音落下，就见其中一个人猛地顿悟，转身直接离开。另一个虽然有些疑惑，但还是反应极快的跟了上去。
李念：“……”
心情再次微妙。
这都什么跟什么啊。
————————
许承昊还不知道有人追在后面找自己，开车抵达大棚后，就带着图纸跟负责人一一检查核实大棚改造情况。
与上次来时的情况对比，这一次简直是焕然一新，宽敞的大棚明亮温暖，两侧都是翻土新铺的泥面，每隔一段距离就会出现一个全自动机械，合理安排每一个空间，跟图纸上展现出来的一模一样。
许承昊非常满意，直接将费用全清，送走负责人后，自己则站在大棚外面思索着小辣椒任务的事情。
按照时间来算，明天小辣椒3.0任务就会上线，到时候拿了种子就直接种下，这次可以多种点，就算不触发玛丽苏光环作用，相信百分之三十的结果率也不可能走空。
一切都准备就绪，就是还没找到人帮忙看大棚……景一诚上次说帮忙找人就再也没有动静了，也不知道是不是忘了还是没人愿意来做这份工作……
说曹操曹操就到，许承昊这边正想着某人，那边一道嘹亮的喇叭声响起。许承昊转头看去就见两辆车先后赶到大棚位置，一个急刹车停下后下来两个裹得严严实实的人。
许承昊有那么一瞬间还以为自己要被绑架了。没记错的话原主身边也是有保镖的，应该不会出什么事，自己要保持气势先震慑他们然后再……恩？
许承昊眯眼看了会，等人越走越近后才不确定道：“景一诚？阮辰轩？”
两人几乎同时走到许承昊面前，异口同声道：“是我。”
许承昊稀奇的看着他们：“从医院回来了？没大事？”
两人：“没事。”
许承昊忍不住笑：“还挺有默契。”
景一诚不高兴：“谁跟他有默契！”
阮辰轩：“呵呵。”
许承昊被逗笑了：“你们到底在干嘛呢？专门跑来这里给我表演相声吗？”
两人：“……”
两人：“我有事跟你说！”
景一诚大怒：“我先说！”
阮辰轩：“凭什么！”
景一诚：“凭我知道这里，你不要脸跟着来的！”
阮辰轩冷笑：“那也比不上景总干得一些龌龊事不要脸！”
景一诚：“论不要脸，我可比你三心两意整天劈腿的渣男差远了！”
许承昊站在他们面前，茫然的看看这个又看看那个，询问道：“到底什么事？”
两人顿时秒速回头，大声道：“你是不是喜欢男的！”
许承昊：“啊？”
两人迅速抬手指向对方：“他喜欢你！！”
许承昊：“啊？？？”
作者有话要说：史上最强操作，互相替情敌表白哈哈哈哈哈


第六十章 
许承昊满脸黑人问号，直接被这一连串的操作整懵逼了：“你们说什么呢！”
阮辰轩还以为景一诚在污蔑他给自己开罪，猛地转头看向他，怒声道：“景总现在不肯承认了？你做了这么多事情真以为什么线索都没有留下吗？”
景一诚：“这句话同样送给阮总，真以为你做的事情没人知道吗？”
阮辰轩呵呵：“那景总不如解释一下，当初安柔雨跟许承昊有婚约你拼死拼命追求她，为什么一退婚你就直接放弃还开始跟昔日情敌合作？”
景一诚：“那也比不上阮总前几天还满脸焦急的询问安柔雨下落，现在就跑来问许承昊喜不喜欢男人！”
阮辰轩：“那是因为我知道了你的计划，想将事情告诉许承昊，景一诚你不要倒打一耙推到我身上，你这么激动的冲进门打架不就是想阻止我继续说下去吗？”
景一诚：“我看是你倒打一耙吧？是谁变态一样跟踪许承昊，每天都看他的视频照片？”
阮辰轩：“你以为你没有吗？你只怕是都将摄像头安到厕所了！”
景一诚：“我就算是安到马桶里也不如你脸皮厚，打着找女朋友的旗号直接住到人家楼下！”
阮辰轩：“你还不是住到楼上了！”
景一诚：“我是因为你先住我才搬的，我后来警告你你不也没搬走吗？”
阮辰轩：“我没搬走是因为我在监视你！”
景一诚：“你放屁，你明明是在借机靠近许承昊，我才是在盯你。”
“……”
许承昊站在中间看着两人吵架，从一开始的震惊到后来的无语，再一路过渡到看好戏的状态，心情简直就像过山车起伏不定。
他开始还真以为这两人喜欢自己，再仔细一听就明白了，这两货估计是误会加上脑补才造成这种争锋相对的场面，简直了。
许承昊抱紧自己的小黄鸭花盆，觉得他们吵架好像跟自己没关系，便默默转身准备离开。
“你去哪！”景一诚和许承昊同时转头看来，异口同声。
许承昊刚迈出的脚步顿时僵在原地，只能无奈的重新转身面对他们：“你们吵架也不一定非要我看着才行吧？你们继续吵你们的，我先走了。”
说着许承昊转身就要走，景一诚眼疾手快的上前一步将人拽住：“不行，你今天必须表态。”
“哎哎哎，小黄鸭！！”许承昊被拽的胳膊一松，险些摔到小黄鸭。景一诚连忙伸手托住花盆底稳稳接住还给他：“没事。”
“你说话就说话！能不能别这么粗鲁！”许承昊有点不高兴了，猛地拍开景一诚抓着自己的手，威胁的举了举小黄鸭花盆。
景一诚：“……错了。”
许承昊这才放过他，抱着小黄鸭花盆询问道：“刚刚说什么？怎么表态？是让我夸你们谁吵架更有气势呢？还是夸你们做的这些事情非常棒，非常好，一点都不讨人嫌都不变态？”
景一诚也知道理亏，低声道：“不是，是想让你表态相信谁。”
阮辰轩的目光也跟着看过来，提醒道：“向来桀骜不驯的景总，愿意随口对许总说错了，想必许总应该知道细节见人心。”
景一诚冷笑：“我一向尊重人，前提是对方在我眼里是人。比如阮总就不一定了。”
阮辰轩顿时咬牙：“我倒觉得景总看别人之前，还是先看看自己什么鬼样子吧。”
景一诚：“你……”
“停！”眼看着两个人又要吵起来，许承昊连忙出声阻止，无语道：“你们两个人真是蠢都蠢得一模一样，什么喜欢我根本就是自己脑补YY的，你们喜欢的都是安柔雨知道吗？你们喜欢的是她根本不是我，这种屁话以后少说出来笑话人！”
阮辰轩冷静道：“我相信证据。”
景一诚：“我不相信会有这么多巧合。”
许承昊：“……”
许承昊一口气险些没喘上来，闭眼冷静两秒后直接放弃跟这俩傻子说话：“行了也不用争辩了，我看你俩挺合适的，凑合凑合一起过得了。”
景一诚下意识看了眼阮辰轩这张臭脸，立刻嫌弃的转移视线：“我宁愿跟你凑合都不愿意跟他一起。”
阮辰轩抓住机会：“你承认了！”
景一诚冷笑：“怎么？你想跟我共度良宵吗？”
阮辰轩：“……”
他沉默了。
这么一对比，许承昊谦逊有礼、绅士温雅、长得也清隽好看身高腿长，怎么看都比某个疯子好多了。
阮辰轩暗自冲景一诚翻个白眼，越看他不爽就越觉得许承昊好看，然后……然后也不知道为什么，他就觉得视线里的许承昊开始发紫了……
阮辰轩猛地瞪大眼睛，确定自己是真的没有看错。许承昊的头顶上好像有什么东西在发紫光，直接将他全部笼罩泽泽生辉，不仅衬的肤色白皙气质优雅神秘，好像看起来更好看了。
阮辰轩还是第一次见人发紫光，而且是发紫光也这么好看的……
“你看什么！”景一诚突然横插过来挡住他的视线，将许承昊遮在身后：“还说你没歪心思，你刚刚那眼珠子都快掉出来了！”
阮辰轩猛地回神，觉得自己可能是疯了，不然怎么会看人发紫呢？什么人会发紫？
想着，阮辰轩下意识又看了眼许承昊的身影，青年正站在景一诚身后，抱着小黄鸭模样的花盆，目光惊讶的看着他，身上完全没有任何刚刚看到的紫色光芒……
“你还看！”景一诚怒了，一把揪起他的领口道：“是不是还没打够？”
阮辰轩勉强拉回注意力，猛地甩开景一诚的手：“景总不是说不喜欢许承昊吗？怎么现在我看两眼景总这么紧张？”
“我只是讨厌你抢走我身边的任何东西，不论原因，都讨厌！”说这句话的时候，景一诚的眼眸黑沉冷漠，折射的目光像是利剑刀割般划过人的肌肤，冰冷而令人颤栗。
阮辰轩也回视着他，垂落在身侧的手掌慢慢握成拳头。
天然对决的立场，令两个人无论什么地点什么时间，都能激起心中的仇恨和怨怼。气氛也随着他们的行为而发生翻天覆地的变化。
眼看着大战一触即发，许承昊头疼的揉揉眉心，刚升起的不管心思再度被按了下去，只能拽着景一诚胳膊，给他顺毛：“不能再打了，你要是真进了医院最起码半个月不能吃辣椒，你想想小黄鸭剩下的畸形辣椒怎么办？你想让我给别人吗？”
“不行！”景一诚瞬间抛弃阮辰轩，转头道：“我没受多大伤，医生都没叮嘱我忌口。”
阮辰轩在旁边凉凉道：“叮嘱了，我都说了我不信你没说。”
景一诚：“……”
他是真的很讨厌阮辰轩！！！
许承昊也无奈的看了眼阮辰轩，做了个收的动作：“好，从现在开始，话题全部揭过，你们赶紧回去休息的回去休息、该继续上班的继续上班，不要在这里浪费时间了行不行？散了散了。”
说完，许承昊推着景一诚往他车的方向走，准备赶紧把这两个人分开。
阮辰轩看着他们离去的背影突然有点嫉妒和不甘，扬声喊道：“许承昊！”
许承昊顿住脚步，回头看他：“啊？”
阮辰轩问：“你是不是选择相信景一诚？”
许承昊看了眼景一诚，突然摇头：“我说过了，你们谁都不喜欢我，这只是你们脑补过度得出的结论而已，所以我谁都不相信。”
阮辰轩也不知道为什么，脑子一热突然道：“如果是真的呢？你会选择相信谁？”
景一诚跟着回头看向许承昊，眼神紧张。
许承昊觉得这个问题不成立，但是这两个人显然是想借助问题比较出个高低……干嘛要靠他分出高低啊。
许承昊叹口气，突然抬手指了指大棚：“不好意思，我心里只有种田！”
两人：“……”
这个回答无懈可击到令场面一度非常沉默。
景一诚好半晌才问了句：“那你就不打算找个帮你种田的吗？”
许承昊举了举小黄鸭花盆：“我有小黄鸭啊。”
景一诚：“……”
许承昊秒杀全场，得意道：“还有问题吗？”
两人沉默的看着他。
许承昊：“很好，没问题就各回各家，拜！”
许承昊跟阮辰轩挥挥手，又警告景一诚：“你的小黄鸭抱枕我已经没收了，养好伤再还给你，你伤几天就见不到它几天，自己瞧着办吧！”
景一诚只能放弃打架念头，“我坐你车。”
“那你车怎么办？”
“找人拖走。”
“坏了？”
“没，但是阮辰轩垫后他不可能不动手。”
“……”
话题在风中消散，听到最后几句的阮辰轩冷笑一声，为了不让景一诚失望，直接放了他的四个轮胎，并在上面划下一个乌龟图案，狠狠踹了脚后才上车离开。
还是有点嫉妒……
虽然许承昊说谁都不相信，心里只有种田。可是他明明还是开车带着景一诚走了，他还是关心景一诚的身体，就连种田和小黄鸭都有景一诚的参与！
他什么都没有！他才是输家！
这是阮辰轩第一次输给景一诚。心里的不甘比输给任何人都强烈百倍千倍万倍！他不甘心！他不想认输！
作者有话要说：人生赢家三件套：辣椒，小黄鸭，gay王光环！你，值得拥有！


第六十一章 
尤其是景一诚临走时得意洋洋的眼神……
阮辰轩猛地一拳垂在方向盘上，愤怒的火焰翻涌着将他的理智烧得一干二净，满脑子只剩下景一诚得意又挑衅的小人样子。
赢一次很了不起吗？赢一次就以为自己高枕无忧了吗？赢一次就以为自己很厉害天下无敌吗？
呵呵，很好，景一诚成功激起了他的胜负欲，也成功让他有了抢人的念头——只要他赢了，就算不是感情是兄弟情，也比留给景一诚让许承昊成为他的助力强！
等他回家料理了私生子，就去好好参合参合他们的事情！
对，疯了，景一诚疯了，他也被景一诚逼疯了！现在就看谁疯的彻底！
阮辰轩猛地踩下油门，开着车疾驶回家。
另一边。
如果说阮辰轩是愤怒是不甘的，那么景一诚就非常得意了——即便他现在坐在副驾驶上面无表情，跟以前没什么两样，但从他呆滞的眼神可以看出，他正在心里回味车子开走时阮辰轩的表情。
一个字：爽！！！
比赚多少钱都高兴、比完成什么研究都激动！这就是胜利的滋味，果然令人欲罢不能。景一诚只尝到一次就恨不得永远抓住，永远都不让觊觎的人得逞，让他黑脸一辈子！
呵呵，跟他斗？他守着宝藏的时候付出多少宝藏都看着呢，你在背后觊觎以为能捡便宜吗？可笑！
要是以前景一诚还会担心阮辰轩会不会杀回马枪，到时候来抢人。但是现在景一诚清晰的感受到阮辰轩和自己的差距后，顿时放心了。
早就说过失之千里差若毫厘，景一诚从率先发现许承昊的好跟他交朋友合作时，就已经将阮辰轩甩在身后。要是差了这么多还能被追上，那他景一诚真是白活这么多年！
他阮辰轩就干瞪眼吧，有自己在他想干什么都别想成功！
景一诚已经完全沉浸在自己的世界中，直到行驶中的车子突然停下，许承昊打开车锁说了句：“下车。”他才顿时回神，侧头往车窗外看了眼。
熟悉的绿化熟悉的楼栋——居然是直接回家了。
景一诚颇为惊讶：“公司不忙吗？你就这么把我送回来？”
“不管公司忙不忙你都这样了，我还好意思指使你吗？”许承昊道：“回去休息……对了，你从医院里跑出来你助理知道吗？”
景一诚：“……”
许承昊：“……”
景一诚：“……”
许承昊长长的叹了口气，有种带熊孩子无语感，“现在给你助理打电话，让他来接你上楼。”
景一诚只能掏出手机，第一步——先开机！
许承昊开始揉眉心。
第二步：打电话。
电话一接通，就连许承昊都能听到电话里传来的鬼哭狼嚎，助理哭的那叫一个惨：“老板啊啊啊啊你去哪里！你知不知道我现在满城找你就差回去搬救兵了！你是不是被绑架了，被绑架了你就眨眨……不是，你就恩恩两声，我去救你！！”
景一诚声音凉飕飕道：“诅咒我？”
鬼哭狼嚎瞬间收声，助理恢复正常声音：“怎么会，我的意思是老板你现在在哪里？身上伤口如何？需要我带药箱去看您吗？”
“需要！”许承昊抢先回答：“我们现在在小区里还没下车，你过来接他。”
助理很快辨认出声音，激动道：“真是太感谢许总了，我们马上就到，麻烦许总看好我们老板别让他——啪！”
电话直接被按死，景一诚不耐烦的说了句：“啰嗦。”
许承昊给助理伸冤：“人家也是为你好，摊上你这么个老板真是需要九条命。”
景一诚平静道：“之所以这么被动，还是因为能力不够。”
“废话，他要是能力跟你一样还用你当老板？”许承昊说着，从车里的储物地方拿出一瓶矿泉水给他：“喏，有点凉先凑合喝点。”
景一诚接过，却没有拧开：“你要是渴了，我们可以上去喝热水。”
“给你喝的，我等会还得回公司，懒得上去。”许承昊说着看了眼他手里的矿泉水，疑惑道：“你不喜欢喝凉水？”
景一诚：“我不渴。”
许承昊直接凑近将副驾驶的遮阳板拉出来：“看看你的嘴唇再说话吧。”
遮阳板上有一个小长方形的镜子，景一诚看了看自己的嘴唇，这才发现自己嘴唇已经干涸到发白了。
景一诚下意识舔唇：“没注意……你是看到我嘴这样才给我水喝吗？”
许承昊反问：“不然呢？我下毒吗？”
景一诚突然勾唇一笑：“说不定。”
话虽然这么说，景一诚手上动作却一点都不慢，拧开盖子直接喝了半杯矿泉水，看了看自己恢复正常的嘴唇，抬手将遮阳板才塞回去。
有时候被人细节关照着，真的是一件令人感觉温暖的事情。也难怪阮辰轩都说细节见人心……景一诚第一次赞同他的观点。
许承昊知道对方在开玩笑，见他喝了水就不再管他，靠在椅背上等待助理赶紧过来。
结果也不知道是晒太阳太舒服了，还是真的太累了，许承昊等着等着本来是闭目养神结果最后居然睡着了。
景一诚见此，无声拿出手机开始敲字给助理发短信：“尽量慢点赶过来，两个小时内别出现在我面前。”
短信刚显示发送成功，旁边就停下一辆非常眼熟的车子——刹车与短信通知声同时响起。
助理：“……”
景一诚：”……”
这就非常尴尬了。
更尴尬的是，两辆车停在一起对小区道路通行影响很大，于是后面进来的车不愿意了，直接叭叭叭三下喇叭将许承昊惊醒。
景一诚：“……”
他是把所有运气都用在阮辰轩哪里了吗？
许承昊揉了两把脸勉强恢复精神，跟着喇叭声往外看，顿时惊讶道：“哎？这不是你车吗？你助理来了，那你快下车吧，别让他们挡道了。”
景一诚：“……那我走了。”
许承昊：“恩，拜拜。”
景一诚：“……”
最后还是下车，眼睁睁看着许承昊潇洒的开车走人。
助理：不敢吭声.jpg
————————
许承昊在外面转悠这么久，终于是重新回到公司开始忙碌。李念已经将楼上办公室收拾好，并且计算出准确到角的损失数字单位。
许承昊让他发给景一诚和阮辰轩两人一人一半损失金额要求补偿，自己则坐在位置上埋头签字，尽量减少着桌角上的文件夹。
过会，李念回来说：“许总，我将二分之一的赔偿费用发给他们后，他们两个人都发了全额补偿款，表示自己全付了，不用给对方说了。”
“倒是都挺了解我的。”许承昊头也不抬道：“金额多少收多少，剩下的退回去。”
李念：“好。”
许承昊：“等会，他们要是不收的话，你直接告诉他们我谁的都没要。”
李念：“行，我去说一声。”
许承昊：“去吧。”
李念离开办公室后，联系退款时果然遭到拒绝，于是早有准备搬出许承昊原话，跟两人各说一遍后直接就解决了。李念只能感慨：许总就是许总，未卜先知可还行！
就这样忙忙碌碌到下班，许承昊带着疲惫开车回家，居然还在出车库的时候倒霉的遇见了男主。
许承昊都懒得说话了，点头示意后，直接进入电梯靠在墙角休息。
阮辰轩也跟着进入电梯：“我最近可能要搬回来住。”
许承昊侧头看他一眼：“韩浩风呢？你不怕他住在阮家搞事情吗？”
阮辰轩：“以前或许还担心，但是现在想撼动我可能很难。”
许承昊：“也对，还一直没恭喜阮总项目大获成功，恭喜！”
阮辰轩：“许总应该是同喜才对。”
两个人非常虚伪的你夸我我夸你，总算是熬到抵达阮辰轩的楼层。阮辰轩微笑着点头示意后，迈步离开电梯。
许承昊也松了口气，关上电梯门。
门一点点关闭，只差一道缝隙时突然伸进来一只手将电梯门挤开，阮辰轩站在门口说：“不好意思许总，我忘记拿钥匙了，助理送来可能需要几分钟，能去楼上坐坐吗？”
许承昊不太相信：“是吗……”
“这次绝对是意外。”阮辰轩摊手表示清白，顺便将试图合拢的电梯门再度挡住：“当然，如果让许总感到为难我也不想勉强，我站在这里等一会也不错。”
许承昊目光扫过他的手，干笑着心想：你不想勉强你倒是让我把电梯门关上啊！真是信了你的邪！
许承昊克制住翻白眼的冲动，无奈道：“阮总想来就来吧，反正我家里一没安柔雨，二不会改变咱们关系。”
阮辰轩微笑着走进来：“许总放心，我这次是真的将东西忘在阮家了，跟以前的事情完全关系。”
许承昊：“但愿如此。”
阮辰轩：“当然。”
两人来到许承昊的楼层，阮辰轩也终于第二次堂而皇之的登入许承昊家门，还没扬起笑容，便见窗户外闪过两条腿，再定睛一看便见景一诚身穿居家服挂在窗外，冲他露出阴森森的笑意，咬牙道：“好巧啊，阮、辰、轩！”
作者有话要说：几分钟前。
看到监控的景一诚疯狂按电梯按电梯按电梯。
阮辰轩：我挡我挡我挡！


第六十二章 
不说阮辰轩，就连许承昊看见人挂在窗外都被吓了一跳，连忙扑过去打开窗户：“这可是六楼！你不要命了吗！！”
景一诚踩着窗沿跳进来，站稳后凉凉的说了句：“要是电梯能用我也不至于爬窗户。”
挡电梯·罪魁祸首·阮辰轩内心毫无波动，甚至还有点想笑：“能走不寻常的路也说明景总实力非凡，偶尔有小露一手的机会也不错。”
景一诚呵呵：“希望你下次也有这种小露一手的机会。”
阮辰轩：“比不上景总实力。”
景一诚：“知道就行！你要是早这么有自知之明多好？”
阮辰轩：“我这正是景总缺少的礼仪谦虚之美。”
景一诚：“呵呵。”
“……”
许承昊左转头看看阮辰轩，右转头看看景一诚，无语道：“你们看看自己那猪头样，还好意思互怼呢？忘记上午是哪两位进的医院了？”
景一诚&阮辰轩：“……”
“尤其是你景一诚！”许承昊拎着小黄鸭抱枕一通乱砸：“不知道自己有伤是不是！六楼窗户你也爬你不怕死是不是！你这么能耐你怎么不照照镜子看看自己脸上什么样呢！还敢不敢！敢不敢！”
景一诚被砸进沙发里坐着任捶，“不敢了，知道错了。”
许承昊晃了晃手里的小黄鸭抱枕：“看见没？你的抱枕，没收！”
景一诚立刻坐直：“为什么！”
“因为你受伤后太丑了，我怕吓到它。”许承昊说：“你什么时候伤好了拿着体检报告来赎它。”
景一诚：“……哦。”
教训完人，许承昊理理衣服，又是那个优雅从容的许家大少爷，客气的邀请阮辰轩过来坐。
阮辰轩微笑示意，跟着坐在沙发上。神色不动，心里流转的却都是刚刚看到的画面。
有时候打闹不一定是关系不好，反而是关系最好的证明，就好像越是好朋友越可以互怼揭短一样，因为关系好所以无所畏惧。只有对待陌生人或者关系一般的人，才会客套礼貌，时刻注意言行举止，保持形象。
很不幸的是，阮辰轩发现以目前情况来看，景一诚是前者，自己是后者——最起码许承昊不会因为他而激起心中的担忧和关心，也不会因为他而破除自己不冷不热的温和面具，更不会跟他亲密打闹动手接触。
但是景一诚能做到。
他们之间的差距不是一般的大，也难怪景一诚上午如此嚣张得意，他也看出了自己和他的差距。
阮辰轩不动声色的喝茶，心里思索着应该如何面对景一诚带给自己的压迫感。
而他警惕的人，正坐在对面的单人沙发上一动不动的盯着他，恨不得用眼神将他凌迟：“阮总今天怎么有空回来？看来家里折腾的不给力啊。”
阮辰轩轻飘飘道：“是啊，没让景总满意真是可惜……更可惜的是虽然我这次回来只是拿东西，但是等过几天我就又可以搬回来住了。”
景一诚：“看来阮总还是不死心。”
阮辰轩：“不，应该是刚起心思。”
景一诚顿时沉下脸盯着他，阮辰轩却丝毫不受影响，微笑回视。两人的眼神在空中争锋相对，随着不断的激烈厮杀，气氛也随之变化紧绷起来。
可能这是反派和男主自带的PK结界，每到这时候许承昊就觉得自己非常多余，不应该打扰他们PK……可尼玛的这是他家啊！有本事你们PK去自己家啊！
许承昊清清嗓子刚想出声阻止，一道铃声率先响起直接打破僵局——是阮辰轩的手机。
阮辰轩立刻低头查看，将电话挂掉后，起身道：“我的助理已经到了，既然钥匙送到我也该走了，很感谢许总不计前嫌的招待，有机会一定请许总吃饭。”
“不用你请。”旁边的景一诚插话。
“我也没说要请景总。”阮辰轩回击完，又跟许承昊道：“许总留步，不用送，我先走了。”
许承昊点头：“阮总再见。”
阮辰轩：“再见。”
等到关门声响起，景一诚立刻冷哼了声，“总算是走了。”
许承昊踢踢他的腿：“人家都走了你也走吧，还待着干什么？”
“我还没吃饭。”景一诚厚脸皮道：“饿的浑身发软回不去了。”
许承昊：“你不是挺厉害的，还能爬窗户吗？”
景一诚：“对啊，仅剩的力气都用在上面了。”
许承昊无语：“你这都是跟谁学的？你以前可没这么多话。”
景一诚看了眼他，没吭声。
许承昊：“……”
不可能是他，他才不这样！
许承昊因为心虚强行转移话题，猛地将小黄鸭抱枕砸进他怀里，起身道：“吃饭！”
景一诚趁机揉了揉小黄鸭抱枕，才不舍的放回沙发跟着进了饭厅。
阿姨估计都习惯景一诚蹭饭了，最近晚饭量都是两人份，还准备了饭后水果。
许承昊重新摆盘，将清淡的放在景一诚面前，警告道：“你现在满身是伤脑袋都跟猪头一样，只能吃这些知道吗？不准碰我这边的！”
景一诚默默点头。
许承昊看他还算老实，这才满意的重新坐好开始吃饭。
吃着吃着，景一诚突然道：“项目快结束了。”
许承昊嗯了声，还没反应过来对方的意思。
景一诚等了半晌没等到回应，抬头道：“你是不是把我们的约定忘了？”
许承昊抬眸看他一眼，“谁跟你有约定，忘了。”
景一诚闻言立刻放下碗筷，严肃道：“我们当初说好的以项目为约定时间确定最后关系是敌是友，现在距离项目结束只差几天，你不打算说什么吗？”
许承昊动作一顿，跟着放下碗筷想了想，隐约记得好像两个月还是三个月之前，反派的确说过这种类似的话。
许承昊：“啊……我记起来了。”
景一诚不错眼的盯着他。
许承昊拿起碗筷，给自己夹菜放在碗里后，抬头对他微笑：“想做朋友呢就继续吃饭，想做敌人就从窗户出去，你自己选！”
景一诚的眼神瞬间亮起，惊喜道：“你同意了？”
许承昊：“吃不吃？”
“吃！”景一诚怎么可能不吃，迅速拿起碗筷继续吃饭。即便嘴里吃着清淡的饭菜心里都跟吃了蜜似的，美的不行。
虽然知道他们的关系已经缓和，但是等到真正确定关系的时候，那种激动高兴惊喜的情绪还是想喷泉般全都喷发出来，流遍身体内每一个角落，让整个人都喜悦兴奋起来，恨不得原地三百六十度旋转两圈来缓解情绪。
他三颗小辣椒的原罪终于洗清了！！！
而且……这是自己真正意义上的第一个朋友！
景一诚表情管理失败，唇角勾起后就再也没有放下，笑到脸僵。
脸肿成这样还笑，真的不疼吗？许承昊看了都开始跟着表情狰狞，嫌弃道：“行了行了，饭也吃了话也说了，快回去休息吧，明天你不上班我还得上班呢。”
景一诚轻咳一声，开始控制自己情绪，神色深沉的起身道：“那我先走了。”
许承昊在他背后喊：“等……”
景一诚：“不用送！”
许承昊怒道：“那边是窗户！给我走门！”
景一诚：“……”
——
折腾到最后，许承昊总算是送走了白痴景一诚，一边洗漱一边在心里吐槽这货看着精明，其实越接触越傻，跟心智不全的熊孩子一样……
许承昊动作一顿，心想这该不会才会文中狂拽酷炫炸飞天的反派内芯吧？心智不全的熊孩子＝阴郁神经的大反派？
这么一看，熊孩子有了能力，按照自己喜好行事，并且很讨厌其他小朋友碰自己的东西，好像也挺符合的。
许承昊：“……”
算了，他还是别想了。
许承昊放弃继续想像，赶紧结束洗漱躺回床上，抱着小黄鸭抱枕看着床头上的小黄鸭嘟嘴花盆，等待着小辣椒3.0任务到来。
深夜，熟悉的辣椒味道，熟悉的系统叮叮声。
【叮——反馈成功，小辣椒任务自动更新至3.0版本，任务要求：触发者必须在任务开启一个月内种出100颗辣椒，不可超时收获。[附赠一包低级辣椒种，享有百分之三十结果率]】
【叮——小辣椒提醒您，辣椒种百分之三十的结果率代表您种下这颗种子，拥有百分之四十的可能性失败，百分之三十的可能性获得畸形，和百分之三十的可能性结果。】
【叮——小辣椒提醒您，随着结果率的增加，小辣椒生长周期也在同步增长，从本次任务开始小辣椒周期延长，两天育苗两天开花两天结果，请按时收获切勿忘记。】
【叮——请开始您的任务。】
许承昊看着手里的一小袋辣椒种，仔细消化着刚刚消息。如他推测的那般，每一次任务升级的数量，都是在后面添加一个零，这次是一百下一次就是一千一万，他准备大棚就是对的。
唯一不好的消息就是小辣椒周期开始延长，索性结果率增加到百分之三十，同时失败率降低百分之十，大大提高了成功概率，希望这次也能完成任务！
作者有话要说：第三个任务开始√


第六十三章 
许承昊将刚得到包含希望的辣椒种一部分种在家里的大花盆上，一部分种在随身携带的小黄鸭嘟嘴花盆里，剩下的种在大棚里，大面积种植等待收获。
然后……然后种完的许承昊才想起来大棚还没有人看，于是可怜兮兮的蹲在大棚门口给景一诚打电话。
响铃大半天景一诚才接电话，含糊不清的“恩？”了一声。
许承昊瞬间化身柠檬精：“都十二点了你不会还没起床吧？”他都上班忙碌四个多小时了！
景一诚：“……”
大概用了三十秒的时间，景一诚迅速清醒，口齿清晰的询问道：“怎么了？”
许承昊：“我就是想问问，你上次说给我找人的事情怎么样了？”
景一诚：“已经协商好了，随时可以上班。”
许承昊惊喜道：“太好了！那就今天吧！”
景一诚难得黑人问号：“这么着急？”
许承昊：“对，最好是现在，他们不来我都走不了。”
景一诚无语半晌，叹气道：“等着我去接你。”
“……”
电话挂断后，许承昊去看守房坐了会，觉得这里太无聊了，除了监控显示屏就是各种防身用具，于是又在网上扒拉着订购了不少东西——最起码电视懒人沙发是标配！
不一会，外面响起车声，许承昊出门一看就见景一诚领着两个人高马大的中年人走过来，一个右眼带伤一个半侧脸烧伤。
景一诚上前道：“就是他们了，陈龙、赵军。他们对于酬金很满意也签过劳务合同，现在就能正式上班。”
两人声音响亮道：“许总好！”
许承昊点点头：“你们好……那这里就交给你们了，希望你们能保护住大棚和里面种植的东西。”
两人：“许总放心！”
完成交接后，景一诚直接将车也丢给他们外出用，自己则熟门熟路的坐进副驾驶，等着许承昊开车送自己。
许承昊问：“送你回家？”
景一诚躺在副驾驶上恩了声：“回去睡觉。”
柠檬精·许承昊沉默两秒：“算了，你脸好像也没这么肿了，上班吧。”
景一诚：“……”
方向盘在许承昊手里，他说去哪就去哪，最后车子还是停进了许氏集团的地下车库。
解安全带的时候许承昊手机响了，是李念打来的：“许总你去南极吃的午餐吗？都几点了怎么还不回来？”
许承昊边下车边应付道：“回来了回来了，我停车呢。”
李念：“那快上来吧，有个惊喜等着你呢。”
许承昊立刻警醒：“什么惊喜？是不是又出了什么事？”
李念：“我说的是惊喜，你干嘛这反应。”
许承昊：“因为你每次说惊喜都没好事。”
李念无言以对，只能发誓表示青白：“这次是真的惊喜，你上来就知道了，快来！”
许承昊一脸疑惑的挂断电话，抱着小黄鸭花盆往电梯的方向走了几步，突然觉得自己遗忘了点什么，回头才发现景一诚正对着车窗看自己的脸，没有跟上来。
许承昊：“……”
“别臭美了，走吧！”
景一诚的脚步仿佛定在地上，一动不动：“我脸没好。”
许承昊：“你一个大男人干嘛这么在意自己脸啊！”
景一诚：“不能输！”
许承昊黑人问号：“啊？”
景一诚转头看他：“除非我揍李念两拳你不生气。”
许承昊：“……”
人家李念招谁惹谁了，凭什么让你揍两拳……哎？等等！许承昊猛地睁大眼睛：“你一受伤就不愿意来工作不会因为李念吧？”
景一诚沉默。
许承昊一时之间槽多无口，不知道该说什么是好。
干嘛什么都要跟李念比较啊！还不能输……你是来许氏集团比美的吗？
许承昊深吸口气克制情绪，微笑道：“你还是让助理送顶帽子吧。”
景一诚站在原地沉默两秒，回身看了眼角落：“把帽子给我！”
角落里的私服保镖：“……”
最后，景一诚带上帽子遮住自己半张脸，跟着许承昊进入公司。大概是因为没露脸加上衣服和气场都与平常不一样，沉默的站在许承昊身后时，谁都没有注意这位就是往日气场强大的景总。
李念看到时还嘴贫道：“怎么还请保镖了？谁要绑架你吗？”
景一诚默默抬起头，隐藏在帽檐阴影内的眼神瞬间锁定他。
李念：“……”
让他嘴欠！
许承昊顺手按下景一诚的帽檐将他眼睛盖上，问道：“你刚刚说的惊喜呢？怎么回事？”
李念挪到许承昊另一侧，边跟着走边道：“在办公室里，你去看看就知道了。”
许承昊越发好奇，几步走到办公室前推门而入，就见自己办公桌上放着一束花和一个天蓝色的包装袋子，一看就是谁送的礼物。
许承昊脚步一顿，回头看了眼李念：“我的？”
李念重重点头。
许承昊：“谁送的？”
李念：“我哪知道，你看贺卡。”
许承昊怀疑的李念：“今天不是我生日吧？”
李念举手发誓：“真不是我！”
这就奇了怪了，许承昊走到办公桌前，随手将花上的贺卡抽出来打开查看，就见贺卡上写着八个大字：为表感谢，赠花留香。
落款：阮辰轩。
贺卡侧面还标注着花的意思：马蹄莲，花语是优雅高贵、纯净的友爱等，适合送给年青朋友。
许承昊无语的将贺卡重新丢在花束上，看了眼天蓝色包装里的东西，看样子应该是一些小甜点，包装精致，估计价值不菲。
李念好奇道：“谁啊。”
许承昊看了眼景一诚，一边将贺卡撕掉一边道：“没谁，这些送你了，拿走吧。”
看这反应景一诚就明白了，抬了抬自己帽檐平静道：“是阮辰轩。”他甚至用的是肯定式语气。
许承昊只能点头承认了：“是他。”
景一诚：“写的什么？”
许承昊迟疑的看了眼他，对上景一诚略带深色的眼眸，只能如实回答：“为表感谢，赠花留香，”
景一诚冷笑：“借口！”
李念看看这个，再看看那个，最后再瞄一眼礼物，发出吃瓜的声音：“哇哦~~~”
许承昊：“……”
早知道自己就应该答应景一诚要锤他两拳的事情！
不过现在已经晚了，许承昊只能指指门口发出驱赶的讯号：“你拿着东西赶紧出去！”
李念：“……这合适吗？”
许承昊：“我的谢礼我分配怎么不合适？拿走！”
李念：“成，我拿走！”
李念拎着点心拎着花在景一诚的注视下怂哒哒的离开。难得的是景一诚并没有生气，也没有说什么，站在原地沉默几秒，便转身回到自己位置。
许承昊当时就觉得，熊孩子懂事了！
后来许承昊觉得，自己TMD把话说早了！！
景一诚不仅给他定了两束花，还给他定了一周的点心必须吃掉！许承昊收到点心的时候，都想把点心糊他一脸：“幼不幼稚？问你幼不幼稚！”
景一诚平静道：“这不是幼稚，这是男人的对决！”
“我呸！”许承昊用点心砸他脸：“把谁不当男人呢！我也是男人我凭什么当你们的对决项目？”
景一诚接住点心放进嘴里：“所以身为男人你应该更懂被挖墙脚的感觉，我现在是在维护自己的关系，必须要这么做！”
许承昊：“……朋友的关系又不是恋人关系，交朋友怎么能叫挖墙脚呢？”
景一诚：“其他人可以，但阮辰轩绝对不行，有他没我有我没他！”
“而且……”景一诚话锋一转：“你自己说的，朋友不在多真心就好，宁缺毋滥！”
许承昊无言以对，心累道：“你干嘛把我话记得这么清楚。”
景一诚冷笑：“我都记着呢！”
许承昊：“……”
这怎么还开始翻旧账了！
许承昊无力吐槽，翻个白眼拎着点心回到自己位置，然后觉得……点心真香！
与此同时。
阮氏集团也迎来了一个‘奇香无比’的大礼包。隔着老远阮辰轩就皱起眉头，示意抱着大礼包的助理不要靠过来，冷脸道：“怎么回事？”
助理皱着脸说：“这是许氏集团送来的礼包，点名送给您的，您要不要看看？”
“许氏集团？”阮辰轩思索着，今天上午他的确是给许承昊送了些小礼物表示感谢，难不成这是许承昊的回礼？也不是没有可能。
阮辰轩道：“拿过来看看。”
助理顿时如重释放的将礼盒放在办公桌上。这么一靠近箱子臭味就已经非常浓郁了，更绝的是箱子打开后，那股令人窒息的臭味险些让人嗅觉失灵。
阮辰轩捏着鼻子用笔拨开箱子口，就见里面又是开口的榴莲、又是腌制的鳜鱼、里面还有一张贺卡。
阮辰轩示意助理：“拿出来展开。”
——反正他不想碰这些东西。
助理看了看自己手，秉承着都粘上味道了，一点两点也没啥的心理，痛快的伸手拿出贺卡，展示给阮辰轩看。
阮辰轩定睛一看，就见上面清晰的写着五个字——香你个粑粑！
阮辰轩：“……”
作者有话要说：阮辰轩：为表感谢，赠花留香。
景一诚：香你个粑粑！
阮辰轩：@#￥%&*


第六十四章 
这要不是景一诚搞的鬼都奇了怪了！！
阮辰轩抬手将笔砸进箱子里，气到咬牙：“把这东西给我拿走！”
助理连忙将贺卡丢进去，一边将箱子合拢抱起来一边询问道：“那这东西……”
阮辰轩看都不想看：“谁爱要谁要，别让我看到！”
助理：“好的好的！”
阮辰轩：“记得喊人来清理一下房间异味！”
“好，马上来！”助理应着，离开办公室后直冲员工工作区域，将分量不轻的大礼包重重放在桌子上，喘息道：“谁，谁喜欢吃榴莲？有没有喜欢吃的？”
办公区域安静一会，半晌才有一个小姑娘默默举起手道：“我我喜欢吃……但是我平时都很注意的，没有留下过异味。”
小姑娘大概以为是来批评的，言语间满是紧张——毕竟榴莲这种东西因人而异，有人喜欢吃有人就不喜欢吃，万一要是有人闻不了榴莲这种味道去投诉可怎么办！
助理松了口气：“行，那这箱子送你了，你自己解决！”
小姑娘啊了一声，惊喜道：“这里面不会都是榴莲吧！”
“你猜对了！”助理想了想，将箱子里的贺卡拿出来撕碎扔掉，拍拍箱子示意后，又一阵风似的转身离开。
小姑娘顿时嗷呜一声扑上去，非常幸福的打量着里面四个熟透已经开口的榴莲。妈耶，她可以吃到饱了！
其他人也跟着围上来，八卦的打量着这个礼盒：“这是哪来的礼盒，不会是谁送给咱们阮总的被嫌弃了吧。”
“肯定啊，阮总向来不吃榴莲，我估计送礼的人也没啥好态度。”这人说着转了转箱子，可惜没有看到任何可以八卦的线索。
“我知道了！”突然有人拍手，恍然大悟道：“肯定是阮总的情敌送来的！”
“什么情敌？安小姐还有追求者啊！”
“什么安小姐，安柔雨都是过去式了，你不想想多久没看见她了？”
“你别说，还真有些日子了。果然有钱人身边都是只闻新人笑谁闻旧人哭，啧啧啧。”
“别打岔，先问问你是怎么知道是阮总情敌的送的？”
拍手的人解释道：“明眼人都能看出来啊，安柔雨这么久不出现说明阮总肯定不喜欢她了，但是阮总今天还买花送人了重点是亲自写了贺卡，你们觉得这种情况是给谁？肯定是在追求人啊对不对！你再想想上午送花，下午就有这种臭臭的礼包，不是情敌反击是什么？对不对！”
众人顿时恍然大悟：“哦~~~”
若说三个女人一台戏，那么办公室里的女同事们都凑在一起八卦时，简直就是大型修罗场，短短几分钟就下定结论并光速传播。
门外。
韩浩风靠在墙上静静的听完所有推测，思索片刻转身重新回到办公室。
阮叔叔正在忙碌，抬头看见是他立刻皱起眉头：“怎么又回来了？”
“刚刚听到点消息来跟叔叔说一声。“韩浩风说：“阮辰轩好像开始新恋情了。”
阮叔叔手指顿住，缓缓抬头看向他：“你想说什么？”
韩浩风无辜道：“我只是想将刚得到的消息告诉叔叔而已，我没想说什么啊。”
阮叔叔盯着他看了几秒，突然道：“你是不是还没有女朋友？”
韩浩风：“是。”
阮叔叔淡淡道：“其实你爷爷一直很想抱重孙。”
韩浩风心中微微一沉，离开办公室后瞬间黑下脸，颇为恼怒的握紧拳头。
他本来是想将消息告诉阮钱心让他去搞鬼破坏，结果没想到反将自己搭了进去……不行，阮辰轩的事业已经很难撼动，不能让他家庭也圆满！
毕竟人只有伤心绝望的时候才会出错，才能让人趁虚而入，而他等的就是这个时机！
他要自己想想办法……一定有办法！
——————
景一诚完全不知道自己一个大礼包惹出这么多祸端，此刻正坐在位置上撑着脑袋打瞌睡——他昨晚上睡得太晚了，基本上睁眼到天亮才睡着，上午又被电话吵醒，算一算也就睡了几个小时不困才怪。
许承昊边啃点心边工作，抬头看见景一诚困成这样突然有点不好意思。毕竟是他把人喊出来又揪到公司里的，再说困成这样也工作不了还不如休息会。
于是，许承昊轻咳几声，喊道：“景一诚！”
景一诚立刻睁开眼睛，眯眼缓冲两秒后才疑惑的看过来：“恩？”
许承昊说：“你要是太困了就回家睡觉吧，让你助理来接你。”
景一诚看了眼时间：“还有三个小时下班，没差别了。”
“可你待在这里睡得也不舒服，坐着又没用……不是，不是没用。”许承昊改变说辞：“就是太困了无法进入工作状态，这样还不如好好休息。”
景一诚靠在椅子上沉默半晌，就在许承昊以为他又睡着的时候，突然开口道：“你等会是不是要上楼？”
“对啊。”许承昊翻了翻自己今天的时间表：“我得去自己办公室看看。”
景一诚：“我记得你办公室有小休息室。”
许承昊：“……”
行吧。谁让人是自己带来的呢，理亏！
于是许承昊回到十六层属于自己的办公室时，景一诚也难得跟上来并且光明正大的进入小休息室。
休息室里的装修简洁冷淡风，跟外面的办公室风格差不多，卫生每天都有人打扫，衣柜里还有备用的衬衫，码号一看就是许承昊。
落地窗窗帘没拉开，房间的落地灯昏黄暗淡的刚刚好，头顶的空调安静的吹拂着暖风，将加湿器升腾起的白雾吹散，暖暖的又不干燥。
景一诚躺在床上陷入深蓝色的被褥中，深吸口气，觉得这种环境莫名让人有种温暖的安全感。
浓重的睡意很快再次来袭，这一次景一诚没有抵抗，闭上眼睛很快陷入睡梦中。
外面。
许承昊咬着笔头，自己一个人安安静静看文件。偶尔会有人进来汇报工作打破平静，但最长不过半小时便会离开。就好像将一枚石子投入平静的湖面，短暂泛起涟漪后还会归于平静。
但是，大型杀伤性武器李念就不一样了，他进门嗷一嗓子可不是涟漪，是鱼雷炸弹！
李念：“下班了下班了~~~许总约饭吗？”
许承昊比了个嘘的手势：“你小点声，里面有人睡觉呢。”
李念欢快的步伐顿时僵在原地：“卧槽，你居然绿了我，你这太过分了啊！”
愤怒的指责完后，李念又几步凑到面前，八卦的询问道：“先跟我说里面是谁？漂亮吗？”
许承昊：“废话，能绿你肯定比你好看啊。”
“哇你这个大猪蹄子，你以前还夸过我最漂亮，没想到你现在说变心就变心。”李念又是一通指责，然后继续八卦：“谁啊？怎么会睡着了？是不是你太过分……”
“闭嘴吧你！”许承昊将文件夹拍在他脸上，无语道：“把你脑子里的废料扣一扣，还有别乱说话里面是景一诚，他单纯困了而已，而已！”
李念龇牙咧嘴的将文件夹从脸上拿开，委屈道：“行行行，你不心虚干嘛这么激动啊……还有说话就说话，别打我脸，打人不打脸！”
许承昊冷笑：“我不仅打你脸，我还想撬开你脑壳看看你脑子里都是些什么！”
李念嘿嘿笑：“我脑子里都是你。”
许承昊：“滚！”
李念得意的挑眉，还想再骚一把，余光突然瞥到一个黑影，再定睛一看惊悚的发现，景一诚居然不知道什么时候打开一条门缝正在冷冷的盯着自己。
麻的，猛的一瞥好吓人！
李念摸摸脖子安抚着自己被吓出来的鸡皮疙瘩，轻咳一声眼神示意。
许承昊顺势看过来时，正好看到景一诚开门走出来，帽檐遮住他大半张脸看不出神色，但是唇紧抿着，一看就是心情不佳。
许承昊主动打招呼：“睡醒了？”
景一诚：“恩，你们刚刚再说什么？”
“没说什么！”李念抢先回答，“我就是来汇报工作的哈哈哈哈，现在我就不耽误许总下班时间了，再见，拜拜拜拜~~~”
最后一个声音落地时，李念已经如同一道秋风萧瑟但迅速的飘走，头也没回，仿佛之前刚进门就喊约饭的人不是他一样。
许承昊目送他远去，最后转头对景一诚说：“现在是真没事了，回家吧。”
景一诚：“恩。”
大概是因为刚睡醒的缘故，景一诚整个人的气场都沉闷阴郁着，很少说话。许承昊载着他回家的路上更是一声不吭，整张脸都遮在帽檐阴影下，害许承昊以为他又睡着了，接电话都小心翼翼的。
电话是郑芸芸打来的，他之前的相亲对象。虽然很意外但许承昊还是接了——因为他对这姑娘印象还是不错的。
郑芸芸说：“许总好，不知道许总还记不记得我？”
许承昊带上蓝牙耳机玩笑道：“不记得了，挂了。”
郑芸芸笑道：“哎哎哎，干嘛啊，是我长得不够漂亮没给许总留下足够的印象分吗？”
许承昊停车等红灯，“郑小姐谦虚了。”
郑芸芸假装松了口气：“能让许总还记得真是太好了……长话短说，最近许总有时间参加晚宴吗？”
许承昊：“晚宴？你是打算当我女伴吗？”
副驾驶上，隐藏在帽檐阴影下的眼睛突然睁开，景一诚一动不动的靠在位置上静静的偷听。听到对方似乎笑了笑，然后说了句：“好啊，我会去的。”
作者有话要说：有时候喜欢一个人就是这样，防完男人防女人，让我们同情一秒景一诚哈哈哈哈哈


第六十五章 
景一诚重新闭上眼睛突然有些烦躁。说不上来因为什么，可心里那股无名火和烦闷感却挥之不去，压抑在心底仿佛胀大的气球随时都会爆炸！
烦！烦阮辰轩、烦李念、更烦这个打电话预约女伴的人！
他现在恨不得将许承昊的手机夺过来扔出去，最好再让车碾压几个来回彻底报废谁都打通，让他们都联系不上许承昊！
但是他只能想想。因为他知道自己只要这样做许承昊肯定生气，就像三颗辣椒的原罪一样不消除罪孽朋友都没得做。他好不容易洗白到现在，是不可能犯傻再去激怒许承昊的。
再说他要是跟许承昊吵架了，估计阮辰轩李念还有这女的都排队等着抢呢！呵呵，他是不会给他们机会的！
景一诚咬着牙强行压制怒火，等待许承昊挂断电话后，才平静道：“你要去参加晚宴？”
“你没睡觉啊。”许承昊完成倒车入库后，将蓝牙耳机摘下来，边整理边道：“以前认识的朋友想邀请我参加晚宴，这个面子还是要给的。”
景一诚：“什么时候。”
许承昊：“后天，刚好周末不上班，不会耽误工作的。”
景一诚的借口被噎在嗓子里，只能闷闷的应一声，打开车门下车。
许承昊跟着下车，锁上车后跟他一起往楼栋走，疑惑道：“怎么看着心情不太好？做噩梦了？”
景一诚幽幽道：“是啊，梦到自己先发现了一座宝藏，结果没想到背后有无数人都盯着想抢走，吓醒了。”
许承昊觉得有趣，笑了笑安慰道：“梦都是相反的，你看你现实生活这么厉害，就算是有人抢肯定也抢不过你，安心。”
景一诚：“你觉得我厉害？”
许承昊：“对啊，非常厉害。”第一次见面还用枪指人来着！
景一诚克制住飞扬的心情，轻咳道：“那我努力守住，争取不让你失望。”
许承昊：“？”
一个梦而已，什么叫不让他失望。
许承昊觉得难以理解对方的脑回路，抵达自己楼层后转移话题道：“吃饭吗？”
景一诚：“吃！”
两个人一起吃饭永远都比一个人吃饭热闹很多。景一诚蹭完饭离开时脸上好不容易露出少许笑容，等回了自己楼层，看见有人站在门前蹲守时再次沉下脸，又恢复了冷漠。
他没有跟蹲守的人打招呼，默不作声的开锁开门，蹲守人也没有说话，一声不吭的跟在后面进入家门，转身将门关上。
锁芯碰撞发出的咔嚓在黑暗中格外清晰，景一诚将灯打开，转身坐在沙发里，神色淡漠的看着对方，“什么意思？”
蹲守人坐在他的对面，将公文包放在身边严肃道：“实在抱歉景先生，我将您昨晚的回复上报后，上面还是希望我多争取争取，希望这次是由您亲自带领研究团队研究成果，在这个领域我们也更相信您的才华和能力，没有人比您更合适接下项目。”
“您放心，酬金绝对不会亏待您，或者您有什么需求我们也能上报酌情考虑。一切都是有商有量，还希望景先生不要直接拒绝我们。”
景一诚不近人情道：“我说了我不感兴趣，我不接。”
蹲守人打开公文包：“您一定会对这次项目有兴趣的，我这次特意拿了些资料……昨晚上也是我考虑不周没带全，您一定要看看。”
景一诚给面子的接过来翻了翻，确实是他之前很感兴趣的研究方向，要是之前他可能昨晚上找过来时就答应了，但是现在不行。
像这种跟国家合作的单子全部都是封闭式研究，短则几个月长则一两年，完完全全的断绝一切外界联系。
他现在在许承昊身边，一个两个的都跟苍蝇一样烦人挥都挥不走，他可不敢想象自己一年不在，而且是一年断绝联系的不在是什么样子。
估计等他回来，上次安柔雨暗中情况就会再度出现了。
自己都错过一次了，还要犯错误再错过第二次吗？
这么一想景一诚对于项目就越发抵触，将资料丢在桌子上，肯定道：“抱歉，我真的不想接。”
蹲守人皱眉：“您能说一下原因吗？”
景一诚面无表情道：“太忙了。”
蹲守人：“可据我所知您的研究所已经很久没有接单，最近甚至在研究农业机械。”
景一诚：“只要我感兴趣我什么都会研究，但是很抱歉你们的订单没有激起我的兴趣。”
蹲守人：“很抱歉，虽然这样有些不礼貌，但是您不答应我还会和昨晚上一样不走的。”
景一诚：“……你找抽是不是？”
蹲守人义正言辞：“您打我我也不走，我要完成任务！”
景一诚：“你这是完成任务还是熬鹰啊！”
蹲守人坚定道：“您不答应我就不走！”
景一诚：“……”
妈的！
景一诚怒了，起身进去卧室摔门道：“爱走不走！”
蹲守人平静的看着卧室的门，心里平静如水。因为他知道，景一诚看似进入卧室其实他根本睡不着觉！
整个军区的人都知道景一诚天赋极佳智商超群颜值赛高身手也好，但除去性格恶劣外，他还有一个毛病就是警惕心过于浓重，只要有人在他就会因为安全感不足而紧绷精神不肯松懈。
最高战绩是曾经因为集体训练住在一起十四天没合眼，差点成为传奇。
昨天不也是这样吗……摔上门回卧室，然后大家一起睁眼到天亮。
蹲守人深吸口气，觉得今晚上肯定也不例外。
然而事实上证明，山人自有妙计。景一诚回到卧室后，就靠在窗户上往下打量，然后拿出手机给许承昊发消息：“开一下你卧室的窗户。”
许承昊：“？？？你干什么？”
景一诚：“我挂在外面呢。”
发完消息，景一诚立刻单手撑在窗沿上从窗户翻出来，踩着自家空调外机跳到楼下外机，然后扒着窗沿爬上窗户。
于是等许承昊拿着手机懵里懵懂的过来时，就真的看见景一诚挂在自家窗户外面，还是单手！还一只手拿手机！
许承昊气死了，打开窗户拽着他的耳朵将人揪进来：“你干什么！我上次说的话你当耳旁风了是不是！你不想要你的小黄鸭了是不是！”
“嘘。”景一诚竖起食指，进入窗户后探头看了看楼上，确定没什么事情后小心关上窗户。
许承昊被弄的也跟着紧张起来：“出事了？”
“算是吧，我今晚上能住你家吗？”景一诚想了想：“如果他不走的话，我可能需要住很久。”
许承昊茫然：“谁？”
景一诚指指楼上：“反正是个讨厌的人。”
许承昊看出他不想说，自动想到可能跟他身份有关，立刻放弃追问点头道：“行吧，那你住客房，第二间，洗漱用品都是一次性的可以随便用。”
景一诚：“好，第一间客房是谁的？”
许承昊顺口道：“李念的，他长期驻扎。”
景一诚：“……这房间打扫了吗？”
许承昊：“打扫了。”
景一诚面无表情的打开第一间客房门：“现在是我的了！”
许承昊：“……”
你开心就好。
虽然不知道发生了什么，但是许承昊还是将景一诚安顿好，关上窗户后返回卧室睡觉。
景一诚躺在与下午完全不一样的环境里，看着明显温馨很多的装修，明明没有困意却还是迅速进入睡梦中，并且一觉到天亮。
许承昊在阳台上伸懒腰，听见动静回头道：“早啊！”
景一诚微微怔住，目光盯着他看了半晌，一个早字哽在嗓子里许久没有说出来。
这种晨起的场景许久没有经历过，他竟然不知道该怎么反应。
犹豫的瞬间，许承昊已经转身走过来，示意道：“阿姨做早餐了，我比较喜欢中式所以你不喜欢吃也没用。”
景一诚笑了笑：“刚好，我也喜欢中式。”
今天早上有煎蛋，土豆饼和肉末茄子青菜面，大概是怕他们吃不饱，阿姨还炒了两道菜。
两人吃饱喝足后，许承昊问他：“你怎么回去？”
景一诚看了眼外面：“怎么来的怎么走。”
许承昊：“……行吧。”
景一诚看了眼厨房忙碌的阿姨，起身往窗户的方向走去。许承昊也跟着起身，走到距离窗户几步远的地方站住，示意道：“走吧。”
景一诚打开窗户，身手灵便的翻出去，将六层楼的高度当成平地，来去自如。
许承昊小小的羡慕一下身手，关上窗户就准备上班。
今天是第二天，小黄鸭已经成功育苗，许承昊看着跟以前也没有什么变化，浇水后就抱着出门等待景一诚过来。
而楼上，蹲守人困了一晚上，看着容光焕发似乎比昨天状态还好的景一诚一脸懵逼，不敢相信自己眼睛——这是不是哪里不太对劲？？？
景一诚挥手道：“你自个熬鹰吧，走了！”
蹲守人说：“景先——”
砰！
门直接被粗暴的甩上，完全没有给他说话的机会。
景一诚坐进电梯里，按耐住有些飞扬的心情，等到电梯门再度开启时，对站在外面的许承昊勾唇，缓缓说出憋了一早上的话：“早！”


第六十六章 
这句话跟以往见面说的感觉都不一样，既弥补了早上的遗憾又带着其他的意味，说出来也会令他的心情更加愉快。于是他笑着又说了一遍：“早上好。”
许承昊虽然觉得说两遍有点奇怪，但还是点头给予回应：“早，你看起来心情很好？”
景一诚等人进来按下电梯楼层后，才低声道：“对，心情很好。”
许承昊想问为什么，可转念一想对方心情好有可能是跟自己身份工作有关——毕竟昨晚上他的意思是家里有人，或许是今早上回去收到什么好消息了呢。
关于对方的身份，许承昊一向是能避嫌就避嫌，不会主动戳破对方。如果要是心情好跟身份工作有关……许承昊思来想去，最后还是选择沉默，没有继续问。
电梯里恢复沉默，景一诚盯着电梯内壁反射出的自己影像，开始进行表情管理——他这才发现自己笑的好傻！再加上脸部还有轻度伤痕，笑起来的样子简直可以用丑陋来形容！
他刚刚是不是对许承昊笑了？完了……难怪许承昊现在不说话了，肯定是被自己吓到了！
景一诚瞬间深沉，抬手将帽檐默默压低。
伤没好之前，还是不要笑了。
一路沉默的赶到公司上班。许承昊刚坐稳李念就送来一大堆项目总结报告，提醒道：“现在就等你落实奖惩进入维护期，加油。”
许承昊点点头表示自己知道了，等李念离开后，转了转手中的签字笔突然想起什么：“景一诚。”
景一诚：“恩？”
许承昊靠在椅背上看他：“项目已经结束，恭喜你明天就自由了。”
正在敲电脑的景一诚侧头看他：“这是什么意思？”
许承昊解释道：“就是从明天开始……不，从今天下午开始你以后都不用来工作了，所以你自由了。”
景一诚顿住，第一反应竟然是他该找什么理由继续赖下去——他不想走，也没有什么比在公司工作更能光明正大的接触他。
他得想想办法才行。
许承昊半晌没得到回应，主动道：“你现在是不是很开心？如果你要是着急其实下午就可以离开，总结会议咱们十二点就能开完。”
景一诚笑都笑不出来，僵硬道：“挺开心的……呵呵呵。”
许承昊笑：“就知道你高兴，所以特意告诉你的。”
景一诚：“……”
他一点都不高兴，他根本就不想离开公司，更别提什么总结会议提前离开了！
他现在都开始怀疑，是不是早上笑的太可怕吓到许承昊，让对方有阴影了所以着急赶走自己。
景一诚十分郁闷，早上的好心情都没了。更气的是他还没有找到合适的理由留下，就隐约听见许承昊似乎在跟别人打电话，表示今下午会去试礼服的。
景一诚：“！！！”
他一口气没喘上来险些把自己噎死！
你看看，自己现在还跟在身边呢，都恨不得都一起吃一起住一起工作占据掉他大部分时间了，居然还有人惦记着随时挖墙脚！
景一诚都不敢想象自己要是不在占据他时间，许承昊身边得成什么样子！
脑子里各种想法满天飞，导致手指悬在键盘上半晌没按下去不说还险些将键帽都抠出来。最后景一诚干脆放弃继续工作，找到手机给助理发消息：“给我查查是谁邀请的许承昊，名单里都有谁！”
助理：“好的，请稍等。”
十七分钟后，助理回复：“邀请人是郑家大小姐郑芸芸，本次宴会是她妹妹十八岁成年宴会，所以名单大部分都是年轻一辈的圈内人，包括阮辰轩、江常鸣等。”
景一诚：“！！！”
居然还有阮辰轩！这不吭不响的参加宴会是想干什么！
景一诚快被气死了，满脑子都是唐僧·许承昊掉进了蜘蛛洞里，一群妖精围着都想啃两口不说，更有阮辰轩这个王八蛋等着挖墙脚连锅端走！
不行，他必须也要去！
景一诚噼里啪啦的打字发消息：“找邀请函，我也去！”
助理：“好的。”
接二连三的消息将景一诚所有的好心情全部击碎，开会议时更是全程黑脸，强忍着才没有发火。
这也间接导致明明是庆功奖赏的会议，结果因为景一诚的恐怖气压变成小心翼翼宛若批评会现场，谁都不敢欢呼拍桌，就连鼓掌都得许承昊带头才敢。
开到最后，许承昊看他们放不开，干脆将事情交给李念，拍了拍景一诚的肩膀示意他跟自己出来。
景一诚起身跟着离开会议室，听着里面瞬间欢腾的声音，总觉得他们是在庆祝自己即将离开，心情愈发不爽。
“哎哎哎，你干什么！”许承昊伸手拽住想要重新回去的景一诚，拖着他往办公室的方向走：“大家忙了这么久庆祝是应该的，你发什么脾气啊。”
景一诚半张脸遮在帽檐下，抿唇不说话。
许承昊将人按坐在沙发上，给他倒一杯败火的茶水，问道：“你早上还挺开心的，怎么突然就变了脸色。是我公司有什么不对的地方惹到你了吗？你说出来我听听。”
景一诚闷声道：“没有。”
许承昊歪头看他：“没有你还冲我们发脾气。”
景一诚：“我不是冲你。”
“那是冲谁？”许承昊试图从他的表情发现端倪，但奈何对方带着帽子遮去大部分脸庞，导致他根本看不出来什么。
景一诚沉默着没有回答。他在想自己说出来一是暴露自己调查宴会的事情，二是显得自己幼稚小气，三是万一不小心点醒许承昊让他跟妖精跑了呢？
所以他不能说。
还不知道自己的幼稚已经是人尽皆知的景一诚，正在努力维持自己高冷人设，抿唇坚决不说。
许承昊无奈道：“行，不想说也没关系。但是你也不能破坏别人的好心情对不对？你要实在不高兴也别在这里熬时间了，喊助理来收拾东西走人吧。”
景一诚猛地抬起头：“你在赶我走？”
许承昊反驳：“我没有。”
景一诚指责：“你刚刚说了收拾东西走人！”
许承昊：“还有前面的话呢，你别断章取义！我的意思是你在公司里不高兴，还不如回家休息。反正现在会议不用咱们参加了，无论是合同还是约定也都结束了，你完全可以先离开回归自己原本的生活和工作，这不叫赶你走，这叫送你离开。”
景一诚勉强接受解释，但还是坚定道：“我不离开，我要下午跟你一起走。”
许承昊说：“这就不用了，我下午约了人见面。”
景一诚：“……那我更要一起走！”
许承昊觉得奇怪：“我跟人家见面你去干吗，你又不认识。”
景一诚理直气壮：“我认识你就够了。”
许承昊不相信他没有目的，想了想试探道：“你觉得是阮辰轩？放心吧不是他，我可以保证。”
景一诚道：“是谁我会自己看的，反正我跟你一起走。”
许承昊：“……”
这就是在无理取闹了。许承昊颇为头疼的揉揉眉心，第二次开始后悔自己为什么答应跟他做朋友，当初他到底是怎么想的？你看看现在，这哪里是当成朋友，这是当幼儿园老师看熊孩子吧！
然而，心里吐槽再多也比不上景一诚的厚脸皮，最后许承昊开车赶往约定地点时，还是被他蹭上了副驾驶，并且堂而皇之的搅和他和郑芸芸的见面。
郑芸芸本来还挺高兴见面多了个大帅哥的，结果到了后面就有点笑不出来了——因为她发现，这个帅哥来不是因为她，是因为另一个帅哥！
许承昊试礼服时，景一诚基本都站在身边看着，夸赞好看，还会给挑选袖扣胸针等佩饰。但是等郑芸芸试礼服时……对方不仅坐在沙发上面无表情，眼神甚至还有点嫌弃。
郑芸芸一度怀疑自己是不是妆没画好，导致颜值降低了才会这么被嫌弃，或者这一身不好看？
郑芸芸决定再换一件！
结果没想到这次更过分，当遮挡的帘子被拉开时，居然没有人等着她出来！！
郑芸芸：？？？
这是绅士能做出来的事情吗？哪个绅士会抛下女孩自己去选衣服？你们不应该等在外面夸她吗？难道你们来不是陪她试礼服的吗？？
许承昊也觉得不太好，过来跟郑芸芸说了几句话，好不容易夸得郑芸芸高兴了。景一诚从一侧冒出来，幽幽道：“许总眼光不错，也给我挑一身吧。”
许承昊扫了眼他：“你最近要参加宴会吗？”
景一诚恩了声，心想跟你参加的还是一个呢。
许承昊：“那你想要什么样子呢，大概说一下。”
景一诚：“跟你差不多的就行……我们先过去看看吧。”
许承昊觉得自己对女装也没啥概念，便对郑芸芸抱歉的点头示意后，转身跟着景一诚走到男式礼服区，帮他挑选衣服，
郑芸芸：笑不出来.jpg
谁能告诉她，她来是干什么的？她为什么觉得这次见面自己好多余呢？
作者有话要说：景一诚：小本本第三条记载‘为朋友挡桃花义不容辞’
恩，他绝对没有私心，绝对没有！


第六十七章 
好像不是感觉……就是多余！
郑芸芸自己都觉得自己不应该出现在这里——毕竟这情况看起来，不像是她约得许承昊，而是自己顶着大灯泡状的脑袋，瓦数极高的影响着别人约会！
等会……
郑芸芸突然恢复理智，转身看向两人离去的方向，目光惊讶。
原来许承昊说的喜欢男人不是拒绝联姻的借口是真话。
那他现在和景一诚是在恋爱吗？新权贵景一诚和许氏集团掌权人许承昊的强强联手吗？
郑芸芸咬唇，突然意识到自己当初没有冲动行事的好处，毕竟许承昊未来可期，成就绝对只高不低，成为他的朋友是对于自己而言无疑是非常有利的事情。
郑芸芸深吸口气，平息掉心中的浮躁后，对身边的服务人员微笑道：“就这条。”
服务员欠身道：“好的小姐，您要不要穿着礼服一起试试首饰？最近新来了不少款式，配裙子肯定好看。”
“好。”
郑芸芸坐在镜子前看着自己，微微一笑。虽然男人靠不住，但她可以靠自己！
另一边。
许承昊看着换完衣服的景一诚总觉得哪里不太对劲：“你这样跟我不是撞衫了吗？”
景一诚指了指自己衣服：“我是黑色，你是深蓝色。”
许承昊托着下巴打量他：“可你从领带到胸针都跟我一样，你看袖扣颜色都一样。”
景一诚平静的整理着袖扣：“没关系我不嫌弃你。”
许承昊：“……”@#￥%&*#
他起身道：“你不嫌弃我，我还嫌弃你呢。你不换我换！”
景一诚伸手将人按回沙发，压着他的肩膀不让起来。
许承昊抬头瞪他：“干嘛？”
景一诚垂眸看了他几秒，一脸严肃的补救道：“你带最好看，比我也好看。”
许承昊：“……”
他一时都不知道该生气还是该笑，抬手拍开他压在肩膀上的手，嫌弃道：“拙劣的哄人方式。”
景一诚：“真的好看。”
许承昊故意为难他：“那我带最好看，你不怕跟我带一样的被当成衬托绿叶吗？”
景一诚：“我愿意当绿叶！”
“说的比唱得好听，不行，给我换掉！”许承昊冷酷无情：“现在我嫌弃你，没有商量的余地，快点！”
景一诚：“……”
最后胸针被换成方巾，领带也被换掉款式，袖扣还是景一诚死咬着说自己喜欢才留下来的，简直是惨兮兮。
再次尝到嘴欠的滋味，景一诚只能默默闭上嘴当做教训，在心里保证下次再也不随便说话了。
两人闹腾完了，跟服务员确定是这两身衣服后，重新换回自己的衣服也终于想起来这次主人公郑芸芸的存在，重新回到女装区看她。
郑芸芸正在试戴耳环，流苏质感的钻石耳环闪闪发亮，简约而不失贵气，非常符合她这一身的装扮和发型。
许承昊赞道：“郑小姐眼光很棒。”
郑芸芸从镜子中看了眼许承昊，害羞一笑。
景一诚面无表情。
怕他们等待时间太久，郑芸芸很快确定自己想要的佩饰，换回自己的衣服。
许承昊看了看她的高跟鞋，主动道：“郑小姐没开车，我送你回家吧？”
本来郑芸芸的安排是选完衣服去吃晚餐，然后被绅士送回家。但是计划永远都不如变化快，郑芸芸察觉道景一诚对于她越来越不耐烦的眼神，立刻微笑道：“先谢谢许总好意，司机马上就到，我还想去朋友店里看看，你们先走吧。”
许承昊：“好吧，那郑小姐明天见。”
“明天见。”
告别郑芸芸后，许承昊打开车锁坐进驾驶室，等待景一诚坐进来的时候看了眼外面的街道：“你说我们要不要在外面吃饭？”
“不。”景一诚拒绝的干脆利索，系好安全带后示意道：“回家。”
许承昊不甘心：“为什么不能在外面吃？”
景一诚：“家里的最好吃。”
许承昊张了张嘴还没说话，景一诚就转过头来认真道：“哪都比不上！”
许承昊的说辞瞬间噎住，不甘心的盯着他。景一诚也毫不退让的盯着他。
两人在昏暗的车里近距离对视片刻，最后许承昊率先放弃，气馁的坐直身子开车回家。回家就回家，反正现在景一诚不在公司了，他以后跟李念天天去外面吃！
景一诚盯着他怨念的表情嘴角下意识翘了翘，心情不错的靠在副驾驶上等待着回家吃饭。
他不是故意跟许承昊作对，但是相比于外面只有优雅安静的餐厅，他还是更喜欢许承昊家里充满烟火气息的饭菜，不是说多好吃，但是却带着能打动他的温馨感。
他很喜欢，乃至是眷恋这种感觉的。
同时他也知道这种感觉是因为许承昊才有的，更知道是因为自己站在许承昊的身边那一声朝气蓬勃的早安才属于自己，那嬉笑怒骂的担忧、令自己快速入睡的安全感、以及只展露给他的独属于许承昊的另一面……都是因为他站在许承昊身边的位置。
所以他要稳稳占据这个位置，更要保护好许承昊不让他被任何人抢走的。
他要守护着自己率先发现的宝藏，谁都不能动！
景一诚摩挲着大拇指上的老茧，眼神泛冷。有时候阮辰轩的免死金牌固然好用，但是时间久了他就不信免死金牌的耐心耗不尽。到时候只要张云一松口他就……
“想什么呢？下车！”许承昊突然出声打断他的思路，还顺手替他解开安全带：“到家了到家了。”
景一诚秒速收回危险思想，假装什么都没发生的平静下车，跟着许承昊回家吃饭。
阿姨已经准备好晚餐，叮嘱完就离开了。许承昊和景一诚一边慢吞吞的吃饭一边聊天。
许承昊问：“你吃完饭是直接住下，还是等会爬窗下来？”
景一诚道：“我直接住下，不用回去都知道他还在。”
许承昊咬着筷子看他，迟疑道：“我能问问是谁吗？如果不方便说也没关系。”
“没什么不方便的。”景一诚简单描述一遍：“算是我领导那边派来的人，想让我接单子，我拒绝了就在这跟我熬，想熬到我同意为止。”
许承昊啊了声，疑惑道：“那你为什么不同意？现在项目结束了你应该有时间才对。”
景一诚沉默两秒，淡定的将责任推到对方身上：“他这态度我不喜欢，不想合作。”
够任性，不过也符合他喜怒无常任性妄为的性格。许承昊觉得没毛病，转而问道：“那你打算在我这住多久？”
景一诚不假思索道：“住到他走为止。”
许承昊啊了声：“那你要是一直不同意合作他肯定不走，你们这不是相互熬吗？什么时候有头啊？”
景一诚冷冷道：“我最讨厌的就是这样。”
看这样子是不会退让了。许承昊无奈的叹息一声：“那就熬吧，你们开心就好。”
反正景一诚研究所的事情，许承昊除了剧情知道点，剩下的是真的啥都不知道啥都不懂，唯一能做的就是把客房腾出来给景一诚住，算是给他点朋友的鼓励。
至于其他的……他有空想这么多，还不如准备准备晚宴的事情。
晚宴就在第二天下午五点开始，许承昊需要三点做造型四点去接郑芸芸，然后一起赶往宴会地点参加宴会。
据说这次宴会是郑芸芸表妹郑潇潇的十八岁成年宴会，所以郑芸芸相当重视——女人的重视大概是觉得不能被比下去，所以从着装到男伴必须艳压别人才行。
很显然，郑芸芸觉得她成功了——其实能请到许承昊给自己做衬托就已经距离成功进了一大步，再加上她早有准备的妆容和礼服，她简直是完胜！
感受着其他女人投来的艳羡目光，郑芸芸挽着许承昊的手边走边控制自己的面部表情保持微笑，心里却早已经得意的哈哈大笑。
直到现在，郑芸芸才小声跟许承昊说：“我跟我表妹其实关系很不好，平时她什么都要跟我比一比，要多糟心有多糟心。”
许承昊失笑：“跟小孩子置什么气。”
郑芸芸说：“要不是她抢了我上一任男朋友，我还真没打算让她难堪过。”
许承昊顿住：“什么时候的事？”
郑芸芸淡定道：“不要惊讶，郑潇潇就是早恋抢我男人……当然，你也可以把这当成我的片面之词，但是最起码你今天是我的男伴，不支持我也要保持中立，敢支持她我就翻脸！”
许承昊对于女人之间的恩怨搞不明白，表态道：“我中立。”
郑芸芸意料之中：“不支持她就好，反正……”
两人正说着话，门口突然传来一阵惊呼声打断郑芸芸的声音，两人同时回头看去，就见阮辰轩带着一名女伴走进来，正在跟其他人打招呼。
这女伴有些眼熟，似乎是电视上非常著名的女演员卓美雪，最近娱记一直在捕风捉影的宣布她就将加入豪门，因为本人的不承认不否认，一度推到热潮。
原来这豪门就是阮辰轩。
许承昊还没感慨完，郑芸芸突然眼神示意某一个的方向，感慨道：“这下子晚宴可热闹了。”
许承昊顺着示意看过去，就见男主前未婚妻周倩正手持香槟站在人群中静静盯着卓美雪，眼神狠厉。
许承昊：“……是挺热闹的！”
作者有话要说：许承昊想不到的是……更热闹的在后面哈哈哈哈


第六十八章 
这种时候不得不让人感慨，圈子就是这么小，参加次宴会都能转圈的碰到前未婚妻、前女朋友的姐姐、以及前女朋友的前未婚夫。尤其是男主还带着一个绯闻满天飞的女伴，简直是要多尴尬就有多尴尬。
许承昊抿口红酒，十分期待男主是怎么解决错综复杂的修罗场的。
这个时候阮辰轩正带着女伴跟其他人见面握手，边聊边从门口往宴会里走。卓美雪挽着他的手臂，小鸟依人的紧靠着他，偶尔会跟身边人微笑示意。
卓美雪能在娱乐圈沉浮这么多年，颜值和气质的确是没的说，站在男主身边颇有种金童玉女的感觉，看外表还是很般配的。
周倩相对而言颜值方面就有些吃亏，唯一比卓美雪好的就是身世——如果说卓美雪费尽心机想嫁入豪门，而周倩她本身就是豪门。即便她现在身份尴尬，是男主的前未婚妻，但是硬碰硬谁输谁赢还不一样。
还有女主的姐姐也在场。剧情中没记错的话女主姐姐是第一个登场的女配。她的母亲是小三登堂入室，她曾有很长一段时间被骂没爹的孩子寄人篱下过的十分艰苦，她是羡慕且嫉妒女主生活的。
所以她将自己吃的苦都怪在女主头上，想让她也尝尝自己当年受到的委屈，进入安家后就各种为难女主打压女主。
不仅如此她还羡慕女主被许承昊保护照顾，曾经试图抢过未婚夫，直到被许家严厉拒绝知道没机会后，她因为不想输在男人方面又盯上阮辰轩，结果没想到最后阮辰轩跟安柔雨滚了床单一睡钟情。
所以她是非常恨女主的，认为是女主夺走了自己的一切，认为女主的存在就是跟自己相克的，也算是非常经典的恶毒女配。
不知道现在女主离开了，她有没有做出过什么争取男主的措施——毕竟她一向喜欢抢女主东西，应该是最乐意看女主痛苦的人了。
许承昊在脑海中将所有剧情人物关系理清后，难得遗憾女主今天为什么不在，要是女主在这那可就更热闹了。
有点可惜……许承昊遗憾的举起酒杯准备抿一口，手腕已经抬起却突然顿住。许承昊垂眸看着红酒里的倒影，缓慢转头。
身后，精心打扮过的男人站在人群中宛若鹤立鸡群，无论是高大的身形还是盛气凌人的气势都令人无法忽视，他一直在盯着许承昊看，似乎惊讶又高兴于许承昊这么早发现他，俊美的脸上瞬间漾起淡淡笑容：“好巧。”
许承昊：“……”
巧个屁！
这要不是故意的才怪！
许承昊白他一眼，都不想跟他说话。
景一诚几步走到跟前，微微低头看他：“怎么看见我这么不高兴？”
许承昊凉凉道：“哦，我只是好奇你脸上的伤怎么好的这么快，不会是也擦粉了吧。”
景一诚脸色僵了僵：“没有，我伤早就好的差不多了。”
许承昊呵呵一声，懒得搭理他。
景一诚主动讨好：“小黄鸭都开花了，沉不沉？我给你抱着。”
“走开！”许承昊侧身闪开，皱眉警告道：“你要是给我碰掉一朵我跟你翻脸。”
景一诚只能收回手，换个策略夸赞道：“这花好像比之前大了不少，好看。”
许承昊顿住，低头看了看小白花疑惑道：“大了吗？”
景一诚肯定道：“大了，而且辣椒苗的高度也低了。”
许承昊将酒杯随手放下，捧着小黄鸭仔细打量一圈，觉得辣椒苗好像真的矮了不少，景一诚不说他之前都还没发现。
难不成是因为结果率不同种子品种不同，所以生长出来的辣椒苗也不同？是这样吧？
许承昊最重视的就是辣椒苗了，瞬间被景一诚三言两语吸引走所有注意力，基本上已经忘记什么修罗场什么女伴了。
站在一旁郑芸芸笑容逐渐便僵，轻咳一声主动彰显自己存在感：“景总你好，没想到今天竟然会在宴会上见到你。”
景一诚敷衍的嗯了声，目光还在许承昊和小黄鸭上打转。
恩，再次感觉自己非常尴尬……郑芸芸握着红酒杯，开始考虑自己要不要找朋友聊会天再过来。
好在有个人出现打破了这个僵局——阮辰轩带着女伴过来了！
阮辰轩拿着酒杯微笑道：“许总好久不见。”
许承昊从辣椒苗的变化中回神，礼貌的重新拿起红酒杯碰杯道：“好久不见。”
卓美雪也跟郑芸芸微笑示意，举杯互碰。
双方进行着非常虚伪的寒暄，阮辰轩就好像看不到景一诚的存在一样，目光直勾勾的盯着许承昊，温声道：“这几天实在是太过于繁忙，导致前几天跟许总约定的饭局一直没有安排上，希望许总不要介意。”
许承昊能感觉到对方在故意针对景一诚，于是笑着看了眼景一诚微笑道：“没关系，最近景总有时间，都是他陪着我。”
景一诚控制住上扬的嘴角，假装出一副很平常的样子，眼神却挑衅得意的看着阮辰轩：看见没！这就是朋友跟陌生人的差距！许承昊会维护我！
阮辰轩虽然预料到这种场景，但是对于景一诚如此欠揍的表现，还是忍不住沉下脸：“看来景总时间很多。”
景一诚不紧不慢的回击道：“这在于是否用心，而不是时间多不多。”
阮辰轩：“看来景总的用心都用在吃饭上了。”
景一诚：“那也比阮总的用心都放在挖墙脚上好。”
阮辰轩：“能被挖走那只能说明守护的人不够用心。”
景一诚：“以你现在还没有成功的立场来看，你不觉得自己说这话就是笑话吗？”
阮辰轩冷笑一声：“笑不笑话不是景总能决定的。”
景一诚也冷笑：“那可不一定。”
两人每次争锋相对都自带PK结界，沉浸在这个世界中恨不得用眼神杀死对方。许承昊已经习惯见到这种场面，内息毫无波动还有点想喝酒。
反倒是卓美雪和郑芸芸看的有些紧张，十分担心他们吵着吵着会不会打起来——毕竟两个人的状态和气势都太恐怖了。
而且这么一闹，他们瞬间成为宴会中心最热点，所有人都注视着这里，眼中迅速腾起热烈的八卦气息。是要打起来了吗？是不是要打起来了？冲啊！我压阮辰轩！！
当越来越多的人不仅远观，还开始围过来的时候，许承昊觉得待不下去了，将酒杯放在桌面上，示意郑芸芸跟自己走。
郑芸芸微微松了口气，一边跟着许承昊离开包围圈一边想：还好许承昊是记得自己有女伴的，不然留自己一个人站在哪里更囧。
许承昊一走，景一诚瞬间回神警告的看了眼阮辰轩，转身跟了上去。
阮辰轩站在原地沉默两秒，眼神冷漠的环视一圈，将所有围观人逼退后，站在原地将手中红酒一饮而尽！
本来他还想趁着这次宴会跟许承昊联络感情，一点点弥补之前的隔阂。没想到景一诚这个跟屁虫真是死黏着许承昊不放，完全没有给他留下空隙。
实在是太可恶了！
阮辰轩阴沉着脸，突然转头看了眼卓美雪：“帮我做件事。”
卓美雪微微瞪大眼睛：“阮总？”
“你不是想嫁入豪门吗？”阮辰轩没有耐心听她说别的，直接道：“景一诚是新起权贵，我只能告诉你他的势力深藏不露，如果攀上他绝对能让你一辈子豪门无忧。”
卓美雪咬唇道：“钱我自己赚的已经够多了，我之所以追求阮总只是因为我喜欢你，不是因为想嫁入豪门。”
阮辰轩眼神嘲弄，神色却淡淡道：“好，那现在是你证明多爱我的时候了。”
…………
角落里，许承昊坐在沙发上休息，郑芸芸尴尬的坐在他的左侧，景一诚坐在他的右侧。三个人就保持着这种状态一直等到宴会主角出来切蛋糕许愿望。
郑芸芸憋了好半晌，才小声道：“许总，我妹妹出来了，你得跟我过去一趟。”
许承昊点头：“行。”
两人说着就要起身离开，旁边的景一诚立刻跟着起身，许承昊顿住脚步他也顿住脚步。许承昊回头看他，他还一脸平静，似乎没觉得哪里不对。
许承昊无奈道：“景总，你来参加宴会不会是来盯我的吧？”
景一诚摇头：“严格来说，我是因为知道你在才会来参加宴会，所以这个宴会我只认识你。”
许承昊：“我跟郑小姐去见寿星你也去？”
景一诚疑惑：“宴会都参加了，这有什么不妥吗？”
郑芸芸尴尬道：“恩，有点小恩怨需要解决，可能不方便。”
景一诚瞬间沉下脸，冷漠的盯着郑芸芸，十分怀疑对方是不是故意支开自己，有什么想法。
郑芸芸被目光刺到，身上的鸡皮疙瘩都起来了，下意识往许承昊的身后躲了躲，小声道：“许、许总……”她的尾音都开始颤抖了。
许承昊看了景一诚半晌，突然将手里的小黄鸭嘟嘴花盆放在景一诚的怀里，认真道：“这是我第一次将小黄鸭交给别人，你帮我照顾好他保护好他，我尽快回来，这样行吗？”


第六十九章 
！！！！！
景一诚的内心已经完全被感叹号刷屏，整个人惊呆了：“你把小黄鸭给我？”
许承昊：“不是给你，是让你帮忙看一会。”
景一诚自动忽略，因为过于惊喜不断重复道：“我没想到你居然这么相信我会把小黄鸭交给我保护，你居然放心的把小黄鸭给我了！还是第一次托付小黄鸭！”
许承昊：“我……”
景一诚：“你放心我一定会保护好小黄鸭，一朵小白花都不会掉的！”
许承昊：“你……”
景一诚：“我就在这里跟小黄鸭一起等你，我可以的！”
许承昊：“……”
算了，让景一诚自个高兴会吧。
许承昊点点头表示非常棒，在景一诚的欢送中无奈的带着郑芸芸离开这里。
两人手挽手穿梭在人群中时，郑芸芸才松口气，拍了拍胸口感慨道：“景总的眼神真的太可怕。”
许承昊下意识道：“抱歉。”
郑芸芸失笑：“又不是你的错你道什么歉。”
许承昊：“毕竟是因为我才会这样。”
郑芸芸抬头看他一眼，笑道：“这可不是许总的错，这只能说明许总的魅力大。”
许承昊：“？”
话题是不是有点不对劲？
疑惑间两人已经走到寿星面前，许承昊收回外放注意力，集中精神面对女人的战火，省的在不知道的情况下蔓延到自己身上。
郑潇潇与自己的男伴正在聊天，看见郑芸芸过来的时候神色控制不住的僵硬一瞬，才微笑道：“芸芸姐你来了。”
郑芸芸看见她这幅样子就高兴，微笑道：“是啊，毕竟是你的成年礼，我要是不来怎么对得起你这些年对我的照顾呢！”
“芸芸姐真会开玩笑，还是您照顾我比较多。”郑潇潇说着看了眼许承昊，眼神微微发亮：“这位是……”
郑芸芸假装不经意道：“哦，这位就是许氏集团掌权人许总，你应该听说过。”
郑潇潇立刻笑着伸出手道：“原来是许总，久仰大名今天还是第一次见呢，你好。”
许承昊一手拿酒杯一只胳膊被郑芸芸挽住，要是想握手肯定得郑芸芸放手才行。可等了两秒身边人丝毫没有放手的意思，许承昊顿时明白什么意思了，于是对郑潇潇抱歉的笑了笑，只说了句：“你好。”
郑潇潇尴尬的收回手，重新碰杯来缓解尴尬。
“哦对了，潇潇你现在成年了，什么时候跟你男朋友定下啊。”郑芸芸突然看向一旁的男伴：“毕竟当初爱的死去活来谁都分不开，现在肯定希望早早定下来吧。”
郑潇潇下意识扫了眼许承昊，假装害羞的糊弄过去：“芸芸姐你说什么呢，快别说了。”
许承昊站在一旁沉默的当背景板，只需要偶尔配合一下郑芸芸，就能免费围观一场郑家打脸剧场。
直到郑潇潇已经笑不出来眼睛快要冒火了，郑芸芸才放过她，微笑着跟许承昊退场。
郑芸芸兴奋之情溢于言表：“爽！看她不高兴我就高兴！”
许承昊：“……恩，你开心就好。”
郑芸芸笑：“还是要感谢许总的鼎力配合，许总放心，以后你有这种需要打脸的场合也可以叫我，我能完美扮演你的最佳女伴！”
许承昊：“那先谢谢你。”
两人一边聊一边准备回去找景一诚，结果走到半路就被截胡了。阮辰轩举着酒杯示意道：“要不要喝一杯？”
许承昊下意识看了眼景一诚的方向，果然没有发现人影，顿时敛起笑容：“阮总什么意思？”
阮辰轩看了眼郑芸芸，简单解释道：“只是希望跟许总单独喝一杯，不被外界打扰而已。”
许承昊冷淡道：“那不好意思，我没这兴趣。”
阮辰轩看出他生气了，只能放缓声音表示：“我可以保证我并没有恶意，只是想真心实意的请你喝一杯聊聊以前的过往，想将我们之间的隔阂说清，最起码我觉得我们的关系还没有恶劣到不能坐下来谈一谈吧？”
许承昊：“没有恶劣到这一步，也不是不可能恶劣到这一步，我觉得阮总现在做的每一件事都在恶劣的边缘挑衅。”
阮辰轩：“很抱歉让你出现这种感觉，但我可以保证我没有恶意，我是希望我们关系不会再恶劣的。如果我有什么不对许总可以告诉我，我都可以改。”
许承昊：“阮总好的很，只是不适合跟我做朋友。”
阮辰轩：“许总都可以跟景一诚成为朋友，为什么跟我不可以？”
许承昊：“因为他比你纯粹。”
阮辰轩笑容骤然变淡：“许总是觉得我虚伪吗？”
许承昊微笑：“虚伪谈不上，我只是觉得如果阮总想跟我成为朋友只是单纯的欣赏或者单纯的利益合作都可以，但是你因为较劲和景一诚作对比，那就很没意思了，毕竟没人愿意成为你们的对比项目，不是吗？”
阮辰轩淡淡指出：“可以你还是跟他成为了朋友，许总不觉得这样很双标吗？”
许承昊笑了：“双标？我只能告诉你他想跟我做朋友的时候，你还在挖江家的墙角呢！你真以为你差的只是一两步而已吗？”
阮辰轩：“所以我现在想弥补许总。”
“不需要。”许承昊拒绝的果断：“如果之前我跟谁交朋友都可以，因为那是我的自由我不需要为你们考虑。但是现在不一样，景一诚作为我的朋友我最起码要先保持跟他的关系再跟你谈其他的事情，所以先来后到，阮总愿赌服输。”
阮辰轩无话可说，沉默半晌才道：“就因为你对他这个态度，所以我才更想争取你。”
许承昊：“？”
阮辰轩盯着他，一字一句道：“这份信任和无条件的关心，也是我一直追求的。”
许承昊没想到竟然是这么一个答案，无奈道：“我只能说很抱歉，你来晚了。”
阮辰轩怔忪道：“还是第一次有人对我说来晚了。”
许承昊凉凉道：“是啊，我二十多年未婚妻你都能撬动。”
阮辰轩：“……”
许承昊总结道：“那我就当给阮总上一堂课好了——不是所有事情都能后来居上！”
阮辰轩微微握拳，心里还是不点不甘……这一次不甘与任何人无关，是他自己不愿意放手，不愿意让这么一份真挚美好幻想中的情感从指缝中溜走。
如果说景一诚是因为童年阴影出现社交障碍以及厌世情绪活在自己世界中，突然发现有人懂自己不愿意放弃的话；那么阮辰轩则是在家庭与爱人接连背叛的打击中，突然发现身边有自己得不到的情感，他自然是向往憧憬想要抓住的。
他也想获得这种真心实意的考虑和关怀，也想获得这种全身心的信任和支持……很想。
气氛在沉默中逐渐变得凝重起来，许承昊因为挂念着景一诚和小黄鸭懒得浪费时间想离开，阮辰轩却在对方与自己擦肩而过时抓住他的手腕：“他不在这里。”
许承昊被迫停住脚步，回头道：“你干了什么？”
阮辰轩也转身看他：“只是换身衣服而已，我只是想利用这段时间跟你约一下吃饭时间，结果没想到被许总直接从根本拒绝了。”
许承昊试图挣开他的桎梏：“既然阮总也知道被拒绝了，还不放手！”
阮辰轩看着他，手指的力道却越来越重：“我……”
“阮总！”飞来一个搅局人突然打破两人的僵局，安若彤神色焦急的跑过来喘息道：“我总算是找到您了。”
阮辰轩想说的话顿时被截断，颇为不悦的看着冒出来的女人：“有事？”
安若彤按耐住激动，假装焦急道：“我过来只是想问问阮总，您知道我姐姐去哪了吗？她已经很久没有回家也没有发消息了，她是不是一直住在您这里？这么久没消息我们都很担心她。”
“哎，我姐姐也是，出去这么久也不知道报声平安，这么大的人了还让爸妈跟着担惊受怕，也真是……哎。”
阮辰轩冷漠的看着她：“说完了？说完了滚！”
安若彤神色顿时僵住，还没来得及为自己化解尴尬，周倩的笑声已经先声夺人：“呦，这不是安家的私生女……哦不，现在得叫安家二小姐了，第一次见真是漂亮呢。”
在圈内，婚内子和私生子本身就是云泥之别的存在，所有婚内子都瞧不起讨厌私生子，无一例外。所以周倩喊安若彤是私生女，是直接把自己的不屑表达出来，故意踩对方颜面。
安若彤只能笑着：“周小姐也很漂亮，相信以后肯定能找个如意郎君。”
这就是互揭伤疤了。周倩神色一变颇为恼怒道：“你这是在嘲讽我吗？阮辰轩你看看你找的女朋友都是什么样的家人！居然还拿我们的感情说事，不知道自己几斤几两吗？”
安若彤无辜道：“我没有，我只是想祝福周小姐而已，那可能是我口误了，实在是不好意思让周小姐误会了。”
周倩：“我看你就是故意的！”
安若彤：“周小姐有些过分了，你都可以口误我为什么不可以！”
周倩：“呵呵，别演戏了，这副模样我真是看了就恶心，当别人眼瞎是不是？”
安若彤瞬间泪眼朦胧：“周小姐你欺人太甚！”
许承昊：“……”
阮辰轩：“……”
一场撕逼大战来的突然又猛烈，眼看周倩和安若彤骂的热火朝天就差动手扯头发了，阮辰轩却一个眼神都没分给他们，只盯着许承昊继续刚刚的话题：“景一诚根本就没有你想的那么好，他不值得你这份信任，他一直都在瞒着你！”
许承昊试图甩开他的手：“值不值得是给予的人说的算，跟你没关系，你放手！”
阮辰轩：“是你说了算，但是我真的不忍心看你一腔真心给了错的人，你知道他身份吗？你知道他背着你做过什么事吗？”
许承昊：“他想说就说，不想说也不用你来告诉我！”
阮辰轩：“你只是先入为主觉得他好我坏而已，我可以发誓我现在说的没有掺杂一句假话，他是真的不值得你这么信任！”
“说了让你放手！”
郑芸芸站在中间，听着左边的女声骂“你不要脸”右边的男声说“你相信我”，整个人脑袋打结完全搞不清楚这到底什么情况。
没记错的话这俩女的是为了阮辰轩吵架吧？那阮辰轩干嘛呢？在撬景一诚的墙角吗？
郑芸芸一脸震惊，卧槽……阮辰轩也喜欢许承昊吗？？？
作者有话要说：郑芸芸：今天又是在车底的一天呢。


第七十章 
那他们俩之前为了安柔雨翻脸是怎么回事？前些日子的项目问题又是怎么回事？相爱相杀来自敌人的惺惺相惜吗？
郑芸芸觉得自己好像发现了什么不得了的事情，手足无措的站在原地，不知道怎么反应。
现、现在该怎么办啊……
安若彤和周倩还在对骂，句句不离狐狸精不要脸就是想勾引男人勾引阮辰轩。而被他们一直提起的男主角却跟许承昊僵持着，正在做着不要脸撬墙角的事情。
场面一度十分混乱。
就在这时一声突如其来的枪声砰的响起，直接炸碎宴会上方的水晶灯，致使整个宴会都陷入黑暗中，此起彼伏的尖叫声炸响在耳边，所有人都推搡着往外跑，本来就混乱的场面越发动乱。
在这种情况下，周倩和安若彤都尖叫着扑向阮辰轩希望获得保护，阮辰轩却抓住许承昊往自己身边拖，低声道：“现在不是置气的时候，你待在我身边我保……”
话还没说完，他的手腕突然一痛手劲控制不住的松懈下来，许承昊反应极快的趁机挣脱他的手在黑暗中拉着郑芸芸飞速离开，毫不犹豫。
阮辰轩还保持着伸手的姿势，怔怔的看着对方淹没在黑暗中，脑海中思绪纷飞，直到灯光重新亮起时，他回神看了眼手腕上被砸出来的红痕，猛地握紧拳头。
又是景一诚！
就在灯光重新亮起，郑家保镖封锁现场时，许承昊和郑芸芸已经被带出宴会客厅，站在一处比较安全的地方。
许承昊一直盯着前面带领自己的背影看，一出来就试图抓住抓住对方，结果对方就跟泥鳅一样滑溜，直接一个侧身躲开就要跑走。
许承昊喊道：“你站住！”
保护他的人跑的头也不回，眼看就要跑入黑暗中了，许承昊急中生智道：“你敢走我就跟景一诚说你打我！”
跑了一半的人急刹车站在原地。
许承昊继续攻击：“你回不回来？你不回来我真说，就看他到时候相信谁！”
对方僵在原地半晌，最终还是收回迈出去的腿，默默回头：“许、许总晚上好。”
“助理？”许承昊微微惊讶，没想到一直待在景一诚身边，带着眼镜斯斯文文的人，不仅身上有枪还身手这么好！
助理也非常尴尬，默默走回来低声道：“我没打许总，还希望许总不要乱说。”
许承昊失笑：“我就是吓唬你的，就算说了他也肯定不信。”
助理小声嘀咕：“那可不一定。”
许承昊没听清：“恩？你说什么？”
助理瞬间严肃道：“我说，如果许总没事的话我就先走了。”
许承昊喊住他：“等等，你走之前先告诉景一诚在哪。”
助理：“啊？”
许承昊：“啊什么啊，景一诚在哪？或者你带我去找他！”
助理：“……”
许承昊盯着他：“你不愿意？”
助理强行假笑：“……愿意，非常愿意，许总请跟我来。”
许承昊这才满意，迈步准备跟着他走时，突然想起身后还有人，转身看了眼郑芸芸。
郑芸芸穿着露肩的晚礼服站在寒风里，虽然很冷，但她更多的是目瞪口呆完全没反应过来现在又是什么情况。她感觉自己的脑袋在今晚上完全不够用，还有她知道的是不是太多了？现在是不是要被灭口了？
就在郑芸芸越来越紧张时，一直盯着她的许承昊终于收回视线，抬手脱下西装外套披在她的肩上，低声道：“现在宴会已经封锁你也别回去了，让我司机把你送回家，如果有人来问你什么情况，到时候该怎么说你应该知道吧？”
郑芸芸点点头，“许总放心，我嘴还是很严的。”
许承昊微微一笑：“我相信郑小姐肯定不会多言，再见。”
郑芸芸：“……再见。”
许承昊点头示意后，转身跟着助理离开。穿着白衬衫的清隽身影，看的郑芸芸感动之余又克制不住的心动。
她拽着西装外套裹紧自己，内心无声尖叫道：许承昊真的好绅士！！
这样强大温柔颜好家世棒的男人，请问谁不动心！就问谁能跟他相处的时候能抑制住少女心！！
郑芸芸捂住自己的脸，心里憧憬着如果成为他的爱人，应该会很幸福很幸福很幸福吧……只要一想少女心都砰砰乱跳，根本克制不住姨妈笑。
难怪许承昊不仅在女人的世界里备受追捧，就连男人的世界中也非常抢手，这完全就是因为人家魅力大好吗！
就是可惜……许承昊喜欢男人，自己没机会了……
郑芸芸幽幽的叹息一声，怀揣着刚动心就失恋的心情，找到许承昊的司机，让他送自己回去。
司机应该是接到了通知，等人坐稳后便毫不犹豫的起步发车，赶在郑家封锁外面道路时快速离开。
当车子驶离郑家别墅时，与此同时许承昊也终于见到了消失一晚上的景一诚——
时间回溯到景一诚刚拿到小黄鸭时的场景。这个时候应该是他最高兴的时候，即便许承昊不在身边也罕见的浅浅勾唇，控制不住的露出笑容。
谁能想到，曾经在自己脑袋上磕出痕迹的小黄鸭会落在自己手里，随便他又摸又抱呢！
谁能想到，以前看见他就生气，不允许他靠近小黄鸭的许承昊有一天会将小黄鸭托付给自己照看呢？
这不是信任是什么！这不是认可自己是什么！第一次托付小黄鸭就毫不犹豫的给了他，这不是就是证明了自己在许承昊心中的地位最高吗？！
连李念都比不上的最高位置！
相比之下，当个男伴算什么！宴会见面算什么！你们能碰到小黄鸭吗？你们能获得许承昊的如此信任吗？
你们不能！你们不过是扑腾两声就没了动静的石子，根本折腾不起风浪！尤其是阮辰轩，还想跟他抢人，这简直就是在做梦！在做梦！
景一诚自信心爆棚，仿佛拥有了小黄鸭就是拥有了全世界，坐在沙发上一手抱紧小黄鸭嘟嘴花盆，一手握着红酒杯浅辍，高兴的饮酒庆祝。
当空酒杯放回桌面上时，景一诚还没收回手就见酒杯被重新注入红酒，穿着低胸晚礼服的女人弯腰给他倒满酒后，抬头对他柔柔一笑。
景一诚的神色迅速结冰，收回手拉开距离，眼神没有波动的看着她：“阮辰轩的女伴？”
卓美雪坐在他的身旁，拿起酒杯道：“景总不用喊得这么生疏，我叫卓美雪。”
景一诚目光冷酷的盯着她，没有废话直接道：“阮辰轩让你干什么？”
卓美雪顿住，抬头对视上他的视线，在冰冷暗含杀意的目光中后脊背迅速窜起一股寒意直通双手，让她拿着酒杯的手都开始颤抖：“我……他想让我请景总喝一杯。”
景一诚扫了眼她手里的酒杯，缓缓道：“你知道给我下药是什么罪名吗？”
“我……我是……”卓美雪双手都开始颤抖，第一次感受到传闻中大魔王的气势到底有多可怕。
景一诚却懒得听她说话，冷冷道：“现在滚还来得及！”
卓美雪立刻起身想离开，结果高跟鞋踩到晚礼服的裙摆，整个人都趔趄着倒向景一诚，一直被拿在手中的红酒杯从手心中滑落，泼洒了景一诚满身红酒，哒哒的滚了两圈压在小黄鸭花盆里的辣椒苗上才停止滚动。
景一诚反应极快的迅速拿起红酒杯，目光触及到杯壁上沾染的两朵小白花上顿住凝住，两秒后捏碎红酒杯，微笑着看向卓美雪：“你，好得很！”
卓美香想解释，景一诚却猛地出手捂住她的鼻口，单手压住脑袋将人按在沙发上，向某个位置看了一眼。
助理立刻从角落里冒出来，低声道：“老板。”
景一诚：“找个地方把她拖过去。”
助理连忙打电话喊人过来，将卓美雪敲晕扛走，然后低头不敢看老板的神色，等着下一步指挥。
景一诚抱着小黄鸭站起身，远远的看了眼许承昊的背影，淡淡道：“你留下来保护许承昊。”
助理：“是。”
景一诚又看了眼许承昊的背影，以换衣服的名义低调退场，缓步走到丢放着卓美雪的房间，自己坐在沙发上静静的等待人醒过来。
等卓美雪醒过来时，惊恐的发现自己躺在一间昏黄房间的地面上，而景一诚就坐在她对面的沙发上，低头动作轻柔的整理着被压歪的辣椒苗。
“醒了？”景一诚虽然没有抬头，却轻易的捕捉到她一切动向，缓慢道：“我说你早点离开还来得及，你偏偏要听阮辰轩的话来设计我，你猜他会不会来救你？”
卓美雪从地上坐起来，有些慌张的往后退：“我不是故意的，我本来只是下药，后面真的是我不小心跌倒的，景总你相信啊啊啊——”
消音过的子弹射击在卓美雪的右腿膝盖，炸开血色痕迹，卓美雪抱着自己的腿尖叫出声，疼到满地打滚。
景一诚转着手里的枪，露出一抹微笑：“你刚刚说什么？”
“啊啊啊啊啊——”卓美雪疼到几乎昏厥，剧烈的痛楚像是击碎她内心防线的海浪将她整个人都淹没，痛到喘不上气。
景一诚目光淡淡的看着这一切，单手上膛，眼都没眨的再次发出一弹。
子弹无声的划破空气，猛地刺入骨肉，致使躺在地上的人爆发出更大的尖叫声，直接痛晕过去。
景一诚冷酷无情：“把她泼醒！”
站在阴影出的保镖走出来找到一瓶红酒兜头倒在卓美雪的脑袋上，将人强行泼醒。
卓美雪无力的蜷缩在地上，神志不清的盯着头顶上的灯光，心里的恐惧绝望和恨意掺杂在一起，痛不欲生也恨之入骨。好疼……真的好疼……
双腿令人窒息的疼痛不断提醒着她现在的情况，她想求饶，可张开嘴却都是支离破碎的痛呼声。
她哭泣着，心里的恨意却比痛处更加浓郁……她好恨……恨阮辰轩和景一诚让自己变成了这个样子，恨景一诚的狠绝，恨阮辰轩的利用，恨他们让他变成了这样！
可面对冷面罗刹般的景一诚，她又是惧怕的，害怕自己不能活过今晚，就这样无声无息的死在这里，没有人关心也没有人能发现……
景一诚再度上膛时，外面却突然传来一阵脚步声和隐约扬声的提醒：“许总您别着急，马上就到了！”
景一诚顿住，立刻将抢丢给保镖，示意他赶紧将这里清理干净。
角落里又走出几个保镖拖人的拖人，整理地面的整理地面，用最快的时间将房间恢复正常后迅速隐身。
前脚刚做完这一切，后脚许承昊就推门走进来，最后一名保镖来不及只能躲在门口，右脚还被打开的门卡住一瞬，神色扭曲的悄悄收起。
好在许承昊并没有注意门后位置，进门就看向沙发上的人：“景一诚？”
景一诚抬头看他：“你来……你怎么穿这么少？”
许承昊扫了眼房间，细细观察：“我外套给郑芸芸了。”
景一诚黑着脸将外套脱下来给他披上：“就你这身板还照顾别人？”
许承昊：“毕竟我是男人……恩？你这外套酒味好重。”
景一诚半真半假道：“是卓美雪泼的，我本来想换衣服结果忘记带了，就一直在等宴会结束出去。”
许承昊怀疑的看着他：“真的？”
景一诚面不改色：“不然呢？”
许承昊：“可是卓美雪不见了。”
景一诚：“她敢这样，我给她点教训不是应该的吗？”
许承昊追问：“什么教训？”
景一诚：“用红酒泼她。”
许承昊：“？？？”
景一诚：“她泼我一杯我泼她一酒柜！”
许承昊：“……”
好像是他能干出来的事！
许承昊松了口气：“没出事就好，对了小黄鸭呢？给我吧。”
景一诚瞬间僵住：“……”
许承昊见他没有动作，自己上前将小黄鸭嘟嘴花盆抱起来，仔细打量一圈确定是否完好无损。
景一诚顿时紧张起来，觉得自己和许承昊的信任可能要到头了。
许承昊检查一遍，抱住小黄鸭花盆说：“宴会出了点事估计也进行不下去了，我们先走吧。”
景一诚下意识道：“我错了我没有照顾好……恩？你说什么？”
许承昊也愣住了：“我说我们回家啊。”
景一诚：“……”
有点丢人。
作者有话要说：小黄鸭：主人不爱我了，他没发现我差点被压弯了！


第七十一章 
许承昊盯着他，仔细分辨他的神色：“你有事瞒着我？”
景一诚：“……”
许承昊追问：“你瞒着我什么事了？为什么说你错了？你做错了什么？”
景一诚：“……”
许承昊想法在脑海中回转一圈，立刻低头查看小黄鸭，仔仔细细检查一遍总算是发现了不对：“辣椒苗怎么弯了？”
景一诚：“……被酒杯压得。”
许承昊抬头瞪他：“怎么压得？”
景一诚见此只能老实交代，用手比划道：“我当时这样抱着小黄鸭，她端着酒杯突然掉下来，酒撒了我一身，酒杯正好掉在辣椒苗上……我当时真的很快拿起来了，但是酒杯掉下来的冲击感有些大，还是被压弯了。”
许承昊检查根茎，确定辣椒苗没有什么损伤后，刚松了口气，就听见屋里砰的一声发出很明显的撞击声。
许承昊：“！！！”
他猛地推开景一诚进入隔间，看见躺在地上的卓美雪时几乎不敢相信自己眼睛。刚刚还在宴会上风光无限的卓美雪此刻浑身狼狈的躺在地上，手里紧紧的抱着一个酒瓶敲打着地面，看见他喃喃道：“救救我……”
许承昊猛地回神，迅速将自己披着的外套拽下来盖在卓美雪身上，起身道：“景一诚你骗我！”
景一诚沉默的站在他的身后，没有说话。
许承昊：“好，我现在不想跟你说太多，你先把人送去医院治疗，不要出事！”
景一诚看了眼助理，助理得到指使，立刻打包扛起卓美雪表示道：“许总放心，我马上将人送去治疗。”
许承昊有点不放心想跟上去，景一诚却伸手拦住他的脚步：“你去哪？”
许承昊：“我跟去看看。”
景一诚平静道：“没什么好看的，废了两条腿而已。”
许承昊不可置信的看着他：“你还好意思说？你刚刚是怎么跟我说的？”
景一诚：“你生气了？”
许承昊反问：“你觉得呢？”
景一诚：“你在为了她和我生气？我才是保护小黄鸭的哪一个，是她伤害了小黄鸭！你不应该对她这种态度吗？”
许承昊叹口气，尽量让自己有耐心一点：“小黄鸭是植物，没有人命重要。”
景一诚反驳：“有，你曾经把小黄鸭看的比命都重要，命跟腿对比呢？”
许承昊竟然无话反驳：“我……”
景一诚目光认真的看着他：“一件事物的对比性从来都是靠自己内心衡量的，只看心往那边偏……而无论你与我，都应该更重视小黄鸭才对！”
许承昊一句反驳的话都说不出来，最后默默抬起小黄鸭花盆找到嘟嘴的一面，对准景一诚的脑壳狠狠敲下去！
景一诚被砸的一懵，捂住额头不敢相信道：“你打我？你为了伤害小黄鸭的卓美雪打我？”
许承昊指指小黄鸭的嘟嘟嘴，微笑道：“这是爱的亲吻，不是打你。”
景一诚委屈：“这不是！”
许承昊：“怎么不是，难道我用小黄鸭打过别人吗？”
景一诚卡壳。
许承昊用他的歪理堵他：“小黄鸭对我这么重要我从来不用它打人，所以说这是专属于你的小黄鸭式亲吻，不对吗？”
景一诚：“……”
无话可说。
看着景一诚憋屈的样子，许承昊心里总算是痛快不少，抱着小黄鸭花盆绕过他往外走。
景一诚跟在他后面：“只要你说不生气，我就带你去看卓美雪。”
许承昊头也不回道：“你想得美。”
景一诚把话题又绕了回来：“你为了她跟我生气，难不成你觉得她最重要！”
许承昊：“我只是气你处理方式不对！”
景一诚沉默的跟在他身后，半晌才轻声道：“我从来没有说过自己是好人。”
许承昊猛地顿住脚步。
景一诚盯着他的背影说：“你是不是觉得我处理事情很激进很暴力，像是疯子一样没有理智可言，跟变态一样没有人性存在？”
“是的，我的确是疯子是变态没有人性，但我从来不会主动招惹人，我这一切的反馈都是建立在别人率先招惹我之上成立的！”
“像你一开始阻挠我、像阮辰轩跟我作对、像安柔雨给我那颗糖对我说想离开家再也不回来、像卓美雪下药还故意洒我满身酒水伤害到小黄鸭！”
“我也只是被动反抗而已，只不过反抗的力气比你们大很多且向来喜欢斩草除根而已！”
景一诚盯着始终没有回身的许承昊，平静道：“我前二十五年就是这样度过的，后面我也不打算改掉，如果你因此想要跟我决裂的话，我没有意见。”
许承昊转身看他，还以为语气这么平静的他应该非常强硬，结果目光触及到他微微泛红的眼睛时，有点震惊又有点心软，无奈道：“谁说跟你决裂吗？”
景一诚：“你生气了，说我想得美还走的这么快！”
许承昊又气又想笑：“生气不是决裂，无论什么关系磕磕碰碰不是很正常吗？再说我气你处理方式不对，是怕你出事关心你，结果你突然冒出来句决裂，是不是你想决裂？”
景一诚否认的飞快：“我没有！”
许承昊：“那你还说这种话？”
景一诚沉默两秒，低声道：“我害怕。”
许承昊猛地瞪大眼睛，没想到景一诚居然会对自己示弱：“你……我都没害怕你害怕个鬼啊！”
景一诚追问：“那你害怕吗？我现在保证绝不会伤害你你会相信我吗？”
许承昊对视着他的眼神，心软道：“不害怕，我相信。”
剧情中的反派比现在疯多了，许承昊见识过剧情中的反派又怎么会害怕现在跟自己示弱的反派，所以他回答的很真诚且毫不犹豫。
景一诚试图表情管理，但最后还是控制不住露出笑容：“你说的！”
许承昊点头：“对，我说的，但是你跟我说说你害怕什么啊？”
景一诚茫然道：“我不知道，就是害怕你……”害怕你离开我！景一诚猛地瞪大眼睛，被自己真实的想法吓到了。
许承昊看着他这反应，差点没气笑：“你这是什么话什么反应？我有你吓人吗？”
景一诚心脏扑通扑通的跳，耳朵几乎没听到许承昊在说什么，只是重复道：“我就是害怕！”
“闭嘴吧你！”许承昊说完转身就走，走了两步想起什么又转身回到景一诚身边，握住他的手腕拽着他一起走。
景一诚眼神亮了一瞬，控制不住的扬唇：“你不生气了吗？”
许承昊没好气道：“你很希望我生气？”
景一诚语速飞快：“没有！”
许承昊冷哼了声，又走了两步才开口道：“不管生不生气，我还是希望你以后处理方式能正规些。”
景一诚：“可我是合法持枪，合法保护自身安全。研究所明文规定，在特殊情况下为保护我所人才，可持枪自卫。”
许承昊：“……你这不是特殊情况吧？”
景一诚：“她把下药的酒撒我身上，万一有毒呢？我这也算是为了要出解药。再者说我没有把她上报给保护部的人已经对她很宽容了。”
许承昊：“……”
难怪景一诚有持无恐，说他冲动他其实早就把退路想好了，踩在非常安全的区域里执行完自己想要做的一切事情。
不愧是终极反派大boss！自己最近都被他的伪装给骗了，他可不是什么幼稚的熊孩子，他是剧情中的反派！还是那个阴郁偏执冷酷变态的大反派！
至于卓美雪，许承昊和景一诚赶到诊所的时候，她刚被从手术室里推出来因为麻醉剂的缘故还没有清醒，面色惨白，双腿打着石膏。
许承昊站在病房外，透过窗户看着里面的人，轻声道：“你打算怎么处理后续？”
景一诚站在他的身后，目光却停留在他的侧脸上：“不需要处理。”
许承昊：“就这样？”
景一诚：“就这样。我说了我是合法自卫，如果她申诉就会有部门介入调查她下了什么药，是什么目的，谁指使的，家里是否有反逆现象等等。”
许承昊：“……卓美雪也真是够惨的。”
景一诚淡淡道：“我并不觉得，如果她不贪慕虚荣就不会被阮辰轩利用，如果她识趣一点就不要来招惹我，可她既有野心又没眼力，只能有苦自己吃了。”
许承昊突然回头看他：“对了，阮辰轩……”
景一诚下意识收回视线，轻咳一声道：“他人品一向不怎么样，这次吃的亏我会还回去的。”
许承昊皱眉：“你尽量克制住自己危险想法。”
景一诚不高兴：“克制不住。”
许承昊顺毛道：“你知道社交障碍都是有厌世倾向的，我是担心你被影响了。”
景一诚手指无意识摩挲着大拇指的老茧，低声道：“现在不会厌世的。”
许承昊惊讶：“你好了？”
景一诚：“没。”
许承昊：“那是为什么？”
景一诚张了张嘴，想说的话突然又哽在嗓子里说不出来，下意识撇开视线道：“没什么。”
“好吧。”许承昊看出他不想说，于是放弃追问继续盯着病房里的卓美雪，企图靠记住她现在的样子塑造起反派最初的形象——不能再被骗到！绝对不能被骗到！
等许承昊不问了，景一诚又忍不住开始懊恼，盯着他的侧脸很是沮丧，明明他对安柔雨都可以直来直往想说什么就说什么，怎么对上许承昊的视线都心虚紧张说不出话呢！
他想说的……他想说的是因为这个世界有你啊！
景一诚在许承昊背后各种后悔懊恼，殊不知许承昊正看着玻璃上的反光，目不转睛的看着他的各种变脸。
这孩子是怎么回事……
不对，他是反派！不是熊孩子！不是熊孩子！！！


第七十二章 
为防止自己被景一诚现在的外表所欺骗，许承昊在心里对自己千叮万嘱，甚至开始回想第一次见面时对方狂拽酷炫的样子以及剧情中的人设本身试图建立距离感，让自己保持清醒。
可回到家看见对方站在门口默不作声的样子又觉得可怜，手指按着门半晌都没能关上，最后叹息道：“进来吧。”
景一诚瞬间抬起头，眼神发亮的跟着回家。
房间的灯被打开照亮整个客厅，闹腾了一晚上难得有些宁静，许承昊靠在沙发上休息半晌，突然有点饿了。
现在深更半夜的阿姨早就下班了，外卖估计也没人送了。许承昊自己进入厨房里翻了会拎出一包面条，冲客厅喊道：“你饿不饿？”
景一诚低头看看自己肚子，严肃道：“你吃我就吃。”
“那就一起吃点吧。”
许承昊煮上面条，又打开冰箱看了会，最后拿出西红柿和鸡蛋……恩，老实说他的厨艺也不怎么样，顶天了会个家常菜，味道也就是能入口，其他的……其他的就不说什么了。
许承昊在厨房里洗干净西红柿切块，将将鸡蛋打好备用，起锅烧油正式炒浇头。
这整个过程都被站在厨房门口的景一诚收入眼中，像是看到什么绝世宝贝一样整个眼睛都是发亮发光的。
他很难来形容自己现在的心情，复杂到他只记得高兴这一项情绪，然后满心满眼都是许承昊的存在，被他吸引着移不开眼神。
或许是他看的太专注了，导致他的视线中许承昊再次发出紫色的光芒，与上次不同的是这次光芒明显要厚重很多，像是一层轻薄的紫纱遮住了许承昊的身形，朦朦胧胧的让他下意识伸手想将紫纱揭开。
被触碰的许承昊疑惑回头：“怎么了？”
景一诚骤然回神，尴尬的收回手道：“饿……饿了。”
“已经好了。”许承昊捞起面条将西红柿炒鸡蛋的浇头放上，提前通知：“我的手艺只能用不毒死人来形容，你做好心理准备……哎？或许你吃清汤挂面好了。”
“我不。”景一诚拿着碗筷跟在他身后：“人还是要多挑战自己。”
许承昊将面摆在桌上：“也是，吃了我的饭你可能会更加珍惜阿姨的饭哈哈哈哈。”
景一诚将碗筷摆好，抬头看着他的笑颜微微出神。
许承昊在他面前打响指：“吓到了？放心吧还是毒不死人的。”
景一诚笑了笑，坐下跟他一起吃面。
味道相比于阿姨那肯定是差了一万八千里，许承昊自己都告诉自己凑合吃，等明早上阿姨来多吃点。景一诚却默不作声的将剩下的一大碗面全捞进了自己碗里，吃的极快。
许承昊估计他是真饿了，等他吃完才严肃起来，敲桌道：“吃也吃饱了，我们来说说卓美雪的事情。”
景一诚顿时僵住，心情也跟着往下沉，甚至有些逃避道：“我该说的都说了，没什么好聊的。”
许承昊看他一会，突然道：“你等一会！”
说完，没等景一诚反应过来，许承昊起身进入自己卧室倒腾半天，抱着小黄鸭抱枕拿着一支笔一个本子走出来，重新坐下。
景一诚觉得这谈话似乎跟自己想的不太一样，微微怔忪后越发紧张，坐在位置上挺直腰背像是即将被宣判的犯人。
许承昊抱着小黄鸭抱枕清清嗓子：“想不想拿回小黄鸭抱枕？”
景一诚眼神默默看了眼抱枕，“想。”
许承昊：“想不想要小辣椒！”
景一诚微微提高音量：“想！”
许承昊：“很好，关于卓美雪这件事情既然已经发生了，我也不想多说什么。关于价值观处理方式我也不想跟你讲大道理，从现在开始就一件事，只要你控制住自己危险的思想和各种极端行为，就算实验期间，只要你做到一件事都可以找我来要小辣椒，没有小辣椒我就给你买小黄鸭，成交吗？”
景一诚皱眉：“我要怎么告诉你？”
许承昊打开纸笔：“怎么说都行，但是你得给我写个保证书，保证自己说的都是真话不会为了小黄鸭和小辣椒说谎，如果说谎就……就把小黄鸭或者小辣椒给李念！”
景一诚顿时坐直身子，“我保证不说谎！”
许承昊将纸笔推给他：“空口无凭。”
景一诚看了眼他的神色，默默拿起笔写保证书，最后签上自己的名字和日期，紧张道：“只要我不说谎这保证书就无效。”
许承昊仔细将本子收起来：“所以还是看你自己。”
景一诚目光跟着本子移动，还没回过神来，许承昊就将自己一直抱着的小黄鸭抱枕丢到他怀里，表示：“先把抱枕还给你，算是奖励你主动写下保证书，至于想要其他奖励就必须要控制自己，知道了吗？”
景一诚默默点头。
许承昊：“很好，睡觉！”
现在已经是凌晨四点，许承昊困得不行，将本子锁进保险箱里就洗漱睡觉，很快进入梦乡。
客厅里，景一诚抱着怀里软软绒绒的小黄鸭抱枕，目光在许承昊的房门上盯了许久才忍不住露出笑容，将脸埋进抱枕里。
没有想象中的长篇大论去指责他、也没有想象中的争辩对错来否决他、更没有想象中说不害怕却带着面具跟他生活认为价值观不同无法沟通。
相反许承昊不仅给他做饭，还给他奖励并且用自己的方式来试图改变他……即便他的方式像是哄孩子，用的辣椒更是曾经签订过合同属于自己的辣椒，但是他还是很高兴，非常非常高兴！
很喜欢这种感觉也很喜欢他……也更想独占他……
叮的一声，摆放在桌面上的手机突然响铃将景一诚从自己的世界里拉出来。他抬头漫不经心的看了眼手机锁屏上显示的消息，笑容微敛。
助理：“卓美雪醒了。”
……
卓美雪做完手术后就一直昏昏沉沉的躺在病床上，即便是有镇定剂的作用也依旧睡不安稳，整个人裹在蓝白色的病号服里虚弱的厉害，面色惨白难看，论谁都想不到她在今天之前还是一位风光无限貌美如花的流量女王。
突然，她猛地睁开眼睛，剧烈的喘息着，像是刚从噩梦中挣扎着爬出来一样，整个人都紧绷着瞪视前方，目光还带着恐惧。
她又梦到双腿被贯穿的场景，梦到阮辰轩眼含不屑的利用，梦到……有个人走到自己面前，救了自己……
卓美雪躺在床上，在黑暗中看着头顶天花板的位置，脑海中属于前半生的事情就好像走马观花一样上演，最后全部定格在黑洞般的枪口下。
阮辰轩！景一诚！
卓美雪的眼睛突然爆发出浓烈的恨意，被窝里的双手更是死死的抓住被单，泄愤般用尖锐的指甲狠狠贯穿。
她知道自己完了，已经彻底废了！阮辰轩是不可能娶一个残疾妻子成为他们家族的女主人，娱乐圈也不会有人用大把资源来捧一个不能动的废物，现在流量小生更新换代这么快不出一年谁还能记得卓美雪是谁？
卓美雪突然觉得自己很悲哀，因为她知道自己的豪门未来没有了，娱乐圈的退路也没阻断了，她一无所有只剩下残疾无力的身躯。
她后悔，后悔自己为什么会喜欢上阮辰轩这个表里不一的男人！想要嫁入豪门这么多抛出橄榄枝的男人在，自己又何苦为了他将自己变成这样子！而现在她也只能后悔，因为没有人会为了她跟阮辰轩和景一诚作对，即便曾经山盟海誓的追求者也不会。
卓美雪觉得自己继续活在这个世界上没有任何意义，她可以想象到接下来的艰难生存和全世界或嘲讽或同情的言语目光。
既然这样自己苦苦挣扎又有什么用呢？还不如拉几个垫背的一起死好了！
景一诚……阮辰轩……
狠毒的话还没有说出来，房间的灯光突然亮起，卓美雪下意识闭上眼睛，有些紧张的听着脚步声一步一步靠近，藏在被窝下的手都在颤抖。
景一诚的声音轻飘飘的：“醒了？”
卓美雪伪装失败，瞪大眼睛看向景一诚，眼神中的恨意几乎凝为实质：“你想干什么！”
景一诚站在床边居高临下的看着她，似乎在欣赏她的恨意：“眼睛不错，如果在以前我一定会让它保留在最恨我的时候挖出来做成标本，每天欣赏。”
卓美雪脸色刷的变白，猛地转开视线，干涸的嗓子一句话都说不出来。因为她知道景一诚不是开玩笑，他的眼神充满认真，他是真的就这么变态！
景一诚似乎觉得她反应不错，神色带上一点笑容，就保持着微笑从后腰处拎出一个卓美雪最惧怕的物件，用噩梦中不断出现的黑洞枪口瞄准她的腿，缓缓道：“我这个人向来喜欢斩草除根，将所有不确定的因素全部除去。”
枪口缓慢上移划到胸口心脏的位置：“尤其是像你这种主动招惹我还记恨我的人，你刚刚的眼神真的美到让我想再看一次，比如在地狱看一次。”话音落下的同时，胳膊停止上移正好对准她的脑袋。
景一诚保持着脸上的微笑，手指轻轻扣住扳机。
卓美雪顿时抱住头尖叫出声：“啊啊啊啊——”
刺耳的尖叫声在病房中格外吵杂，可门却始终关闭着没有任何人冲进来查看情况。这感觉就好像被世界抛弃一样，巨大的恐慌和不安像是潮水淹没卓美雪，她只能抱住脑袋不断尖叫着发泄恐惧，喊到嗓子沙哑破碎，咳到喘不上气。
景一诚啧了声，颇为不悦的看着这个嘈杂的女人，仅有的一点恶劣心思都没了：“闭嘴！”
卓美雪已经彻底疯了，尖叫声像噪音污染此起彼伏。
景一诚沉下脸，直接对准砰砰砰连开三枪。
房间霎时间安静下来。卓美雪保持着捂住脑袋的姿势僵在原地，整个人都在颤抖。在距离她脑袋仅有几厘米的地方，三个弹痕清晰的彰显着刚刚发生过什么。
景一诚没了耐心，冷淡道：“你应该庆幸我跟别人约定好要改变处理方式，不然你今晚上三条命都不够用！”
卓美雪已经彻底没了反应，整个人都木木呆呆的像是被吓傻了一样。
景一诚不管她假傻真傻，冷酷道：“好好珍惜我的仁慈，不要再来招惹我，不然下次我绝不走空！”
说完景一诚直接摔门离开，实在是懒得多费口舌。以前的他绝对没有想到，有朝一日自己也会撂狠话威胁人——毕竟在此之前他更信奉能动手绝对不动口，撂狠话都是没出息知道自己做不到的人才会做的。
不过想想有小辣椒补偿还是很值得的。明天就去找许承昊兑换！
景一诚心情不错的离开诊所，助理已经站在车边等待，见他过来就赶紧打开车门道：“您处理完了？”
景一诚坐进车里，淡淡道：“什么叫处理？我们是文明人，要规范解决。”
助理黑人问号：“啊？”
景一诚得意：“你不懂。”
助理：“……”
他的确是不懂，但是：“您就打算这么放过卓美雪？不怕留下她会有什么后患吗？”
助理调出诊所监控给景一诚看，就见监控显示，在他们的车子从诊所出发离开时，窗户上猛地弹出一个脑袋死死的盯着车子离开的方向，似乎想将车子车牌都深深记在脑海里，最后拖着双腿倒下，又疼又怕整个人都在打颤，嘴里不断喃喃着：她要报仇！她一定会报仇的！！
这不是刚刚装疯卖傻的卓美雪又是谁？
景一诚抬手将电脑合上，淡定道：“她，我还没放在眼里。”
助理皱眉：“我记得您以前常说千里之提溃于蚁穴，不能因为事物小而忽略它本身的危险。”
景一诚反问：“我说过吗？”
助理：“…………”
助理安静长达三秒后，假笑立刻上线：“没有，是我记错了，我们一直都是文明规范充满人性的处理事情，从来不暴力的！”
这话真是谁听了都觉得假，景一诚却面不改色道：“既然都知道，那这个话题也没必要继续讲下去，没问题吧？”
助理：“您发工资说什么都没问题。”
景一诚：“……”
算了，他还是省点力气回去跟许承昊要小辣椒吧。
一路沉默的赶回小区，景一诚坐电梯回家时，没想到还意外遇见在他家熬鹰的人。
对方熬的跟大熊猫一样，顶着两个大黑眼圈表示：“我要撤退了，恭喜景先生成功拒绝订单。”
景一诚：“再见。”
对方沉重道：“再见。”
景一诚盯着人离开，自己坐进电梯毫不犹豫按下许承昊的楼层，并且熟门熟路的打开门进入家中，打算悄悄回到自己房间伪造出自己没有出门的情况。
——以上仅存于想象中。真是状况是，他刚打开门，坐在沙发上的许承昊便闻声看过来，目光有些惊讶：“你去哪了？”
景一诚：“啊？”
作者有话要说：性感反派，在线编词


第七十三章 
因为毫无防备，景一诚直接被问懵了，僵在门口支支吾吾的可疑样子迅速引起许承昊的注意，本来没睡醒的哈欠都憋了回去，疑惑道：“我就是随口一问你去哪里，你紧张什么？”
景一诚强自镇定：“我紧张了吗？”
许承昊看着他僵硬的身体：“你不紧张吗？”
景一诚：“……”
好像是有点紧张。
明明他没做什么亏心事，甚至还按照合约做了好事，怎么面对这种场面就莫名其妙的心虚了呢？
景一诚轻咳一声，端正自己的态度：“我不是紧张，我是没有预料到你这么早起床，被吓了一跳。”
许承昊：“我早起有这么吓人吗？”
景一诚坐在他身边，解释道：“最起码我们昨晚上休息的时间很晚，按照以前你是不会起这么早的。”
许承昊凉凉道：“哦，所以你是掐好点离开又回来的是吗？”
以为自己完美转移话题的景一诚：“……”
许承昊侧头近距离打量他，景一诚还穿着昨天的衣服没有换，身上虽然不明显但还是有一股淡淡的消毒水味道，很明显医院地方才会有的味道。跟昨天的事情联系上真的不难猜测。
许承昊微微皱眉：“你去看卓美雪了？”
景一诚：“……恩。”
许承昊：“做了什么？”
景一诚有问必答：“警告她不要来招惹我。”
许承昊：“然后呢？”
景一诚：“没有然后了，我就只警告了她。”
许承昊惊讶：“你居然没有动手？”
景一诚面不改色道：“我记得我们的合约，不会暴力解决事情的。”所以他只打空枪没伤人。
许承昊很是意外，没想到四点签下保证书，没过几个小时景一诚就开始试着改变自己的处理方式——即便有可能不如自己想象中好，但是他愿意改变就是个好的开端！
许承昊很惊喜，自然也要给予奖励：“做的非常棒，你这次是可以要奖励的，想要小黄鸭还是小辣椒？”
景一诚毫不犹豫道：“小黄鸭！”
许承昊有点惊讶：“你以前不是最喜欢吃辣椒吗？”
景一诚平静道：“上厕所的时候就不喜欢它了。”
许承昊：“噗。”
这个理由无懈可击。
约定好许承昊要给景一诚买小黄鸭礼物后，两个人吃过早饭回到彼此的房间休息。一直等到下午三点多许承昊才再次因为饿意挣扎着爬起来。
好在阿姨见他们一直没起床，午餐特意备好放在厨房里热一热就能吃。等到吃完饭后，许承昊靠在沙发上才觉得自己是活过来了，狠狠地松口气。
吃饱了悠闲了，许承昊也有精神关心周围情况了，脑袋转了一圈，突然发现好像一直没看到景一诚……
这个想法刚冒出来，就见家里房门被打开，景一诚穿着居家服走进来，看见他时惊讶道：“醒了？吃饭了吗？”
“吃了。”许承昊撑着脑袋看他：“你穿成这样去哪了？外面很冷啊。”
景一诚直接坐在他身边，解释道：“上楼看了看。”
许承昊来了兴趣：“走了吗？”
景一诚面不改色：“没有。”
许承昊瞬间丧失兴趣：“那算了。”
景一诚悄悄松口气：“他说熬鹰肯定就是跟我比耐心，短时间内是不会离开的。”
许承昊：“你这意思就是想继续赖在我家里呗？”
景一诚：“实在不行我可以来回爬窗。”
许承昊：“……这有区别吗？还不是都住在我家！”
景一诚：“那我付房租？”
许承昊：“……”
怎么感觉请佛容易送佛难呢？这架势是不准备走了还是怎么的？
话题聊不下去了，许承昊躺在沙发上享受自己难得的周末时光，示意景一诚有多远滚多远。
景一诚起身离开，没多会抱着阿姨切得水果回来跟他分享，许承昊瞬间原谅他，跟他一起享受周末时光。
等会……他是不是遗忘了什么？
许承昊目光触及到桌面上的小黄鸭花盆，看着早上还郁郁葱葱开满花朵的辣椒苗已经枯萎，整个人顿时跟弹簧一样猛地坐起身——他他他他把今天收获辣椒的事情给忘了！！！
小辣椒任务提醒过很多次不要超时收获，卧槽他还来得及吗！
许承昊用最快速度冲进卧室换好衣服，拎着车钥匙和小黄鸭花盆就往外跑。景一诚虽然不知道发生了什么，但还是默不作声的跟上去，险险坐进副驾驶里。
车子轰鸣一声迅速窜出小区赶往大棚，许承昊下车时门都没关就往里面冲，到了大棚别说辣椒了，就连辣椒育苗都没看见。
许承昊：“………………”
很好，接下来他给大家表演一个当场暴毙！
就在许承昊差点气绝而亡时，雇佣看棚的员工陈龙突然赶到：“许总来了，辣椒我们都帮你收好了，您是打算现在带走吗？”
这话简直比伸腿瞪眼丸还好使，许承昊顿时原地复活，一把抓住陈龙惊喜道：“你刚刚说什么！”
陈龙下意识重复道：“我说辣椒收好了，您打算现在就带走吗？”
许承昊狂点头：“带走！”
等陈龙去拿辣椒的时候，许承昊激动的对景一诚说：“我刚刚看到空地的时候真的吓死了，还以为我错过获取时间了……还好有陈龙他们在，不然我估计我能当场昏厥。”
景一诚假装不经意道：“等我系统做好了，到时候可以设置时间自动收获。”
许承昊高兴道：“那就让我们一起期待辣椒基地建设成功。”
景一诚郑重点头：“好。”
两人没聊几句，就见陈龙拎着一个布袋重新回到这里。许承昊接过打开，仔细看了会觉得这次收获还算不错，完整辣椒17颗，畸形辣椒21颗，看上去红红的一小布兜很是喜庆。
这也算是个好的开端！
许承昊非常满意，怀揣着几分希翼，拿出辣椒种种下第二批辣椒，希望能保持这种收获状态。
这个时候自动机械的好处就又体现出来了，只要将辣椒种放入里面剩下的坐在电脑前操控就行，完全不需要人力干活。
许承昊非常满意，笑容刚扬起来下一秒就见一只又一只的小黄鸭噗噗噗的弹跳出来，灵性的抖了抖Q弹的身体，发出“嘎嘎嘎”的声音预警后，嘟嘟嘴里瞬间喷发出覆盖面积颇广的水雾对刚种下的辣椒种进行灌溉。
许承昊：“……”
忘记了还有群鸭荟萃。


第七十四章 
鉴于自己当初是向有钱势力低头，许承昊也不好说什么，只能默默转过身对陈龙露出笑容，不着痕迹的转移大家的注意力：“这次真的是太感谢你们了，要不是你们先把辣椒收获，我这次可能就是白费力气。”
陈龙道：“许总客气了，我们拿的就是这份工资，这都是该做的。”
许承昊：“还是要感谢的，毕竟这些辣椒对我而言非常重要。”
陈龙不好意思的笑了笑，不知道该说什么好。
许承昊也看的出陈龙和赵军两人都是执行能力比较强但不善言辞，通过这次事情许承昊对于他们也更加放心，非常愿意将大棚交给他们打理。
当然，也要感谢给自己介绍员工的景一诚，毕竟没有他也没有今天的员工帮忙收获，所以这次能收获到辣椒大家都有功劳。
许承昊给两位员工涨工资后，开车回家的路上还给景一诚买一盒奖励礼物——小黄鸭形状的布丁，一共六只被装在精美的小礼盒里，晃起来DuangDuang的，跟群鸭荟萃有的一拼。
景一诚的眼神都亮了，透过礼盒透明的部分仔细观察着，唇角翘起：“谢谢。”
许承昊：“猜到你会喜欢……记得饭后吃。”
景一诚：“吃？”
许承昊：“怎么你还打算收藏吗？”
景一诚：“难道不可以吗？”
许承昊：“……”
他无语道：“看得出你对小黄鸭是真爱，但是布丁只是甜品不是收藏品，不吃也会坏掉的！”
景一诚皱眉，明显有点不高兴。
许承昊跟哄孩子似的顺毛道：“只要你做得好，还会有很多很多奖励。”
景一诚顺势道：“下次会不会有你做的？”
许承昊瞬间翻脸：“你想得美，下车！”
景一诚：“……”
两人下车回家，刚从车库里出来往楼栋走去，就见楼下站着一个衣着鲜亮手拎礼盒的长发女人，见到许承昊就惊喜喊道：“许总！”
许承昊愣了愣，盯着她半晌没有认出来：“你是？”
等待已久的郑潇潇按耐住激动，害羞道：“我是……我是郑芸芸的表妹，我们昨晚上还见过的。”
许承昊顿时想起郑芸芸说的早恋抢男人，不动声色道：“哦，原来是郑小姐，不知道郑小姐这是？”
郑潇潇扬了扬手里的礼品说：“这不是昨天晚上宴会出了点小事情吗？家里人都过意不去，所以想让我来拜访许总说清楚事情。”
许承昊状似不经意道：“哦，那芸芸怎么没来？”
景一诚比郑潇潇的反应还大，猛地转头看他。
许承昊连忙凑到他耳边，低声道：“你不要搞事，有什么想说的等她走了再说！”
景一诚强压怒火，看着郑潇潇的目光比刚刚还不友善，就差直接开口赶人了。
郑潇潇还在着急忙慌的寻找理由：“毕竟是我宴会出的事，所以最后还是我来了。”
“原来是这样。”许承昊在对方期待的目光中，冷淡道：“昨天宴会我跟你表姐走的早，不知道发生了什么事情，也不需要来拜访我，天这么冷而且马上就要天黑了，你还是早点回去吧。”
郑潇潇笑容僵在脸上，没想到自己在楼下等了这么久对方连门都不让自己进。她自然是不甘心的，尤其是对方一口一个芸芸一口一个表姐，更是激起她心中的不忿。
她举了举手中的礼盒，无奈道：“许总总是要让我把礼物送到家，完成任务才行。”
许承昊：“没什么事情我还是不收比较好。”
郑潇潇有点着急了，还想说什么旁边突然停下一辆车，郑芸芸拎着一个袋子下车，惊讶道：“潇潇你怎么在这？”
郑潇潇僵住几秒后，笑容突然放大一倍，略带挑衅道：“我来拜访许总，谈谈昨晚上宴会的事情。”
郑芸芸也笑道：“这种事情哪需要你一个寿星跑来跑去的，交给我不就行了，这么冷的天你还穿的这么少肯定很冷吧，快回去休息吧。”
郑潇潇拎着礼盒的手都开始攥起：“怎么好麻烦姐姐呢？”
郑芸芸淡定的展示自己纸袋：“哦没事，反正我这次来也刚好有事。”
郑潇潇目光盯着这个纸袋子，景一诚的目光也默默跟过去，声音即便压得很低也透出一股寒意，凉凉道：“我希望你等会好好解释。”
许承昊：“……”
这个画面真的太似曾相识了，这不就是昨晚上阮辰轩面对的场面吗？果然三十年河东三十年河西，他就不应该嘲笑人家面对修罗场！这就是报应啊！
日常奶毒自己的许承昊内心凄凉，注意力都跑偏了，完全没注意面前两个女人的唇枪舌战。
郑潇潇站不住理又说不过郑芸芸，看了眼许承昊奈何对方丝毫没表示，被逼到没话可说，只能咬牙道：“那真是谢谢姐姐替我分担，走就走！”
说完直接将礼盒放在原地，气哼哼的转身就走。
郑芸芸目送她离开，转身道：“不好意思，没想到她居然会来纠缠你。”
许承昊摇头：“跟你无关。”
郑芸芸：“还是有关系的，你要不是跟我扯上关系估计她也不会有想法。”
许承昊微微皱眉：“你们两个……”
郑芸芸淡定道：“我就是她妈妈口中常说的别人家孩子，所以她打小就喜欢跟我攀比，小孩子而已，只希望没给你添麻烦。”
“已经添了！”景一诚不悦的插话来表示自己的存在感。
许承昊翻出一个畸形辣椒塞到他嘴里：“少说话！”
景一诚：“……”忍不住瞪郑芸芸。
郑芸芸非常有眼色，直接将手中的纸袋递过去：“实在不好意思，郑潇潇我会解决的，这次来也顺便将外套还给你，谢谢许总对我的照顾，其他的没什么事你们赶紧上去吧，挺冷的。”
景一诚的双眼已经开始喷火了，被许承昊强行按回身后：“郑小姐客气了。”
郑芸芸了然的笑了笑，等许承昊接过纸袋后便很快离开，省的再耽误下去会被某位眼神杀死。
许承昊一手抱着小黄鸭，一手拎着辣椒布袋和纸袋，皱眉看着地上的礼盒，还在考虑怎么拿上去。
景一诚将礼盒换成单手拎，腾出一只手上前将所有礼盒拎起来，沉默的往楼道里走。
许承昊稍晚一步跟上去，帮忙打开电梯。
两人沉默回家，一直到阿姨接过礼盒都没有说话，景一诚在等解释，可等来等去眼看许承昊已经拎着纸袋回房间了都没等来一句解释，差点气到原地爆炸。
他不解释？他居然一句话都没有解释！！
景一诚本来是生闷气，这下直接气炸了，捧着礼盒就气势冲冲的冲进许承昊房间。
许承昊解纽扣的动作一顿，惊愕道：“你干嘛？”
景一诚：“……不，不干嘛！”
许承昊奇怪的看他一眼，将衬衫丢在床上翻出自己的家居服上衣套上。
景一诚后背紧贴着门板，低头盯着礼盒里DuangDuang的小黄鸭，在出去和不出去中挣扎的时间，许承昊已经换好家居服，站在他面前打量他：“你自己给自己罚站吗？”
看着穿好衣服的人，景一诚底气瞬间足了：“说好等她们走了你会给我解释的！”
许承昊示意他让开，打开门走出房间：“谁跟你说了，我说的明明是有什么事等他们走了再说。”
景一诚跟在他身后：“那你就真的不打算说什么吗？”
许承昊：“你想知道什么？”
景一诚：“你和郑芸芸什么关系？”
许承昊进入厨房找盘子和勺子：“朋友。”
景一诚：“哪个朋友会叫叠字？”
许承昊：“那就是人家父母取得名字了，人家就叫郑芸芸啊。”
景一诚酸的不行：“那你也没喊过一诚！你喊郑芸芸叠字，你喊李念念哥，就喊我是景一诚！”
许承昊：“……诚哥？诚哥行吗？诚哥满意吗？”
景一诚不满意，他更喜欢叠字，但可惜自己名字没有叠字只能按耐住，继续追问：“那你的衣服是怎么回事？怎么在她手里？什么叫感谢你对她的照顾？”
许承昊将他一直没离手的礼盒拎走打开：“那是因为昨天晚上特别冷，人家小姑娘在寒风里瑟瑟发抖的，我毕竟是她的男伴就把衣服给她披了。”
景一诚黑脸：“难怪你昨晚上没外套！”
许承昊顺毛：“后来不是有你嘛，那我也谢谢景总对我的照顾，来开吃！”
景一诚看着推到面前的小黄鸭布丁，这才发现聊天的功夫，许承昊已经将礼盒拆开并且将小黄鸭一字排在甜点盘中，准备好了勺子！
许承昊举起樱花形状的勺子快准狠的挖走小黄鸭布丁的脑袋吃掉，转头就见景一诚一脸震惊的看着他，指责道：“你杀了小黄鸭！”
许承昊：“……”
他微笑着拿起景一诚还没用的勺子，啪啪啪啪啪五下将所有小黄鸭布丁的脑袋切掉，将勺子还给他：“这下愿意吃了吧？”
景一诚：“？？？”
作者有话要说：震惊，情人节当晚许氏集团掌权人竟辣手摧残熊孩子的梦幻小黄鸭，这到底是道德的沦丧还是人性的扭曲！
——也有可能是单身狗作者的怨念哈哈哈哈哈


第七十五章 
景一诚难得被震惊到一句话都说不出来，盯着没了脑袋的小黄鸭布丁，满脑子都是自己的礼物被破坏了……被破坏了……他想珍藏的礼物被破坏了……
这个画面对于景一诚而言是带着阴影的，一些不好的回忆也在脑海里乱窜不断的挑战着他的情绪。他觉得自己的负面影响要出来了，整个人都克制不住的阴沉下来，在愤怒的边缘不断试探。
突然，舀着小黄鸭布丁的勺子递到嘴边，许承昊示意道：“张嘴！”
景一诚面无表情的盯着他。
许承昊等了两秒见他没反应，示范道：“啊——”
景一诚：“……啊。”
许承昊将布丁送到他嘴里，询问道：“好吃吗？”
景一诚：“……好吃。”
许承昊：“这些都给你吃，开心吗？”
景一诚：“……开心。”
许承昊：“真乖。”
景一诚：“……”
他必须要声明，自己刚刚是真的生气了！生气了整整四秒钟！
景一诚怨念的将所有小黄鸭布丁全部吃掉，还想找点原因继续生气，就听见许承昊说：“畸形辣椒好多，拿出来给你炒菜吃好不好？”
“好！”景一诚瞬间忘掉想要生气的事情，不仅回答的干脆响亮，还走过去帮忙分出畸形辣椒。
当天晚上饭桌便多了一道辣椒炒肉，两个人其乐融融的吃完晚餐睡觉，至于郑家姐妹和小黄鸭布丁惨案……它们重要吗？有辣椒炒肉好吃吗？
别说这两个事情了，景一诚重新梦到自己幼年时的阴影回忆都觉得好像没那么可怕了……毕竟谁都没有许承昊狠，一次性割下五个小黄鸭布丁的脑袋！
一夜好梦。
第二天，许承昊定了闹钟早早起床上班，吃饭时没看到景一诚坐在位置上还觉得奇怪，后来一想人家已经完成项目不需要再去上班了，便利索的收拾好自己出门上班。
许承昊前脚刚走，景一诚后脚就出了房间，看见阿姨在收拾吃过的早餐心里顿时咯噔一声：“许承昊呢？”
阿姨道：“许总去上班了。”
景一诚：“……”
他还真的自己走了！没有喊自己也没有丝毫的犹豫！
景一诚阴沉着脸走回自己房间，饭也不吃了坐在床边生闷气，莫名有一种被抛弃的感觉。
不行，他得想个理由再度进入许氏集团，他不放心许承昊一个人相处，万一要是有小妖精看自己不在一哄而上了呢！他不放心！
从某种程度上来讲，景一诚站在许承昊身边久了，对于许承昊周围都是什么人看的反而比许承昊更清楚！所以他猜的很正确，他一不在了，许承昊周围顿时就丰富起来。
许承昊在公司上班的时间，光是预约见面的都排队到下午吃饭时间了，而且还都是熟人——阮辰轩、韩浩风、郑潇潇和安若彤！
李念告诉许承昊的时候，都不知道摆出什么表情：“许总你这是出去干嘛了？捅马蜂窝了吗？”
许承昊很无辜：“我没有，我什么都没干是麻烦来找的我，我能怎么办？”
李念明显不信：“麻烦为什么只找你一个人？难不成你要告诉我是你魅力大？”
许承昊：“不愧是念哥，你怎么知道我要说什么。”
李念：“快闭嘴吧，早饭都要吐出来了。”
许承昊：“……”
见他不说话了，李念将话题重新拐回来：“那你现在打算怎么办？给你推掉还是你自己扛？”
许承昊带着希翼问道：“推得掉吗？”
李念毫不犹豫摇头：“不能。”
许承昊：“……那你问个屁，出去！”
李念瞬间破功大笑：“别这样，你要是开口我还是愿意为了你努努力的。”
许承昊：“滚！”
许承昊算是看出来了，李念不仅不关心他还想背地里吃瓜！这是什么朋友，当场绝交！
李念大笑，走到办公室门口了才想起什么，转身道：“对了，七楼已经恢复原状，收拾的时候发现景一诚还有东西没带走，是你通知他还是我通知他助理？”
许承昊：“什么东西？”
李念回忆道：“一些零碎的小物品，杯子之类的。”
许承昊不假思索道：“那送我车上，我直接给他带回去好了。”
李念安静两秒，突然又倒着走进来，趴在办公桌上惊奇的看着许承昊：“你们两个人已经关系好到这种程度了？”
许承昊僵硬道：“他住我楼上，我这是顺便啊。”
李念拔高音量：“他还住你楼上？！”
许承昊：“……你别这个反应，毕竟大家都是朋友。”
“朋友？”李念将旁边的椅子拖过来坐好，一副要长谈的架势：“我这几天没跟你一起活动是错过多少东西啊，你先跟我讲讲他为什么住在你楼上，再讲讲你们关系为什么这么好了！”
许承昊迟疑道：“也没有很好吧？”
李念激动道：“怎么没有很好？你还记得你以前对景一诚什么态度吗？冷脸少语不愿意搭理！大晚上的泼人家一身水，还敲人家脑袋差点拼命！这么一对比简直好上天了好吗？”
李念越说越震惊，感慨道：“上次跟你聊天我就感觉出来你心软了，没想到你们在我看不到的时候，居然已经发展的如此迅速！你们现在什么情况？都成邻居了他去过你家吗？去你家吃过饭吗？”
许承昊开始犹豫自己要不要告诉李念，景一诚不仅来过他家吃过饭，还住下很久了……
李念突然拍桌：“你犹豫了！你居然跟我犹豫了！我们之间因为景一诚出现了隔阂，许承昊你俩不会上床了吧！”
“说说说什么呢！”许承昊被吓到结巴：“我都说了是朋友你瞎想什么呢？脑子里的黄色废料能不能清理一下！！”
李念一脸老父亲式悲痛：“卧槽，你看你这反应，以我对你的了解你们没事才奇了怪了！”
许承昊：“……”
别的不说，但是他俩真的没上床啊！
李念再次旧话重弹：“我真的，许承昊我跟你发誓，我敢确定肯定以及一定景一诚接近你绝对有目的，以他这种靠近方式和对待不同，不是想坑你就是想睡你，你自己选一条！”
许承昊皱眉：“可是他坑我也没什么好处吧？”
李念：“那就是想睡你呗？哇你自己都主动选了第二条还说我脑子有废料！”
许承昊辩解：“我这是在一个个的解释啊，你先说的坑我，我不得按顺序来吗。”
为防止话题继续下去，许承昊连忙转移话题：“我记得我之前说过我们是情敌，你的假设根本不成立。”
李念拍桌道：“他都住你楼上了怎么不成立？”
许承昊睁眼说瞎话：“可能觉得安柔雨失踪跟我有关？毕竟阮辰轩也是因为这个原因住我楼下的。”
李念震惊：“阮辰轩还住在你楼下？？？”
许承昊理直气壮道：“对啊，所以景一诚住在我楼上也说的通吧！”
李念：“说不通！阮辰轩能说通是因为他不知道安柔雨去哪了怀疑你很正常，可景一诚不一样吧？我可记得你知道安柔雨去哪的事情还是他告诉你的呢！”
许承昊：“……那是因为、那是因为他向来多疑，害怕我和阮辰轩住的太近会对他造成不利！”
李念看了他几秒，突然道：“说真的，就算不说这些圈圈绕绕的事情，单凭你这搜肠刮肚的寻找理由就已经很能说明问题了。”
许承昊不服气：“哪里有问题，我觉得很正常。”
李念：“哪里正常？你看你都怂了！
许承昊：“我哪里怂了？”
李念：“你心怂了！你心都慌了！”
许承昊卡壳。
“慌了就说明你心已经变了，你个大傻子。”李念说着说着就忍不住吐槽：“你有我这么个朋友你就知足吧，我不仅当情感专家点明你，我还得跟个老父亲似的教你谈恋爱，不行你今下午必须请客！”
许承昊：“我怎么觉得你不是点明我，你是再给我洗脑呢？！”
李念起身道：“错觉，你这脑子就别独立转动了，跟我的思路走准没错，要不然以你这傻子心态什么时候开窍嗷——”
蓝色文件夹正中红心，李念猝不及防下被打的惨叫一声，立刻抱头往办公室外跑，大喊道：“你就是个傻子！”
许承昊再次丢出一个文件夹，喊道：“你才傻子！”
李念猛地将门关上，等文件夹啪的砸在门上，才重新打开道：“许大傻子！”
许承昊猛地扬起文件夹，吓得李念连忙关上门，这次是彻底的没了动静。
等办公室彻底安静后，许承昊重新坐回位置又觉得心烦——完了，他好像真的被李念洗脑了，现在回想一遍总觉得他说的是对的，那那都能对上号。
自己是不是真的跟景一诚有点亲密了？
许承昊埋头趴在办公桌上，盯着小黄鸭花盆发呆。
其实在完成小辣椒任务后，他选择将小黄鸭花盆留下来、并且走到哪带到哪的原因，就是怕自己生活在真实感如此强烈的书中世界会迷失自己，所以想用它来提醒自己，记得要回去，记得自己不是这里的人。
如果他终究有一天会离开，用别人的身份去恋爱也会造成麻烦吧。
作者有话要说：情感大师·老父亲·李念突然上线
情感大师·老父亲·李念被打下线
李念：……


第七十六章 
不对，他为什么已经想到恋爱的事情了！不对不对不对！不能继续想下去，不能深思打开阀门！他要忘记李念的话，他只需要记住小辣椒任务，努力种植小辣椒就好了！
——最起码目前来讲，没有事情比他回去更重要！
许承昊在心里不断重复着目标，努力让自己冷静下来。他知道自己状态不对，但是他一点都不敢深思，就如李念说的那般，他就是怂了，开始慌了！
他甚至想自己是不是离景一诚远点比较好？这样或许就解决一切问题了。
离开他吗……
许承昊深吸口气，突然抬手敲了敲自己脑袋，强制停止任何思想，低头整理文件用工作来麻痹自己。
好不容易自我催眠管用了，可以认认真真工作了。办公室的门突然被打开，刚刚惹完他就跑的李念又回来了。
李念靠在门框上观察他：“许总心情怎么样？”
许承昊没好气道：“你有事？”
李念说：“有啊，第一位预约人已经到了，您要不要先聊聊？”
许承昊顿时恢复严肃：“阮辰轩？”
李念打响指：“没错。”
许承昊沉吟两秒，点头道：“人都来了，让他过来吧。”
李念应一声，关上门没多会就领着阮辰轩重新归来。不过这次他没有跟进去，在背后对许承昊无声道：“他说要跟你单独谈话！”
许承昊微微皱眉，跟阮辰轩寒暄落座后，越发警惕的看着他。
阮辰轩观察力一向敏锐，自然发现了他的不对：“许总心情不好？”
许承昊凉凉道：“看见你当然不好。”
阮辰轩保持微笑：“许总说笑了。”
许承昊：“谁跟你开玩笑。”
阮辰轩闻言不仅没生气，眼里的笑容反而越发真实，温声道：“怎么心情这么差？是发生什么事情了吗？如果许总愿意说，我不介意成为许总的听众……或者也可以帮助许总解决事情。”
许承昊靠在椅背上嗤笑道：“你觉得我就算真有事，会跟敌人说是什么事吗？你傻还是我傻？”
阮辰轩沉默两秒，缓缓道：“我傻，我要是不傻现在站在许总身边的就是我了。”
许承昊现在都听不得关于景一诚的任何事情，闻言立刻冷脸道：“你这次预约到底什么事？如果只是想找我唠嗑我相信不会再有下次见面！”
阮辰轩已经习惯了这种态度，平静道：“我这次来是为了昨晚的唐突和冲动道歉的，很抱歉因为我的行为对许总造成伤害，以后我会尽量控制自己，希望许总原谅。”
许承昊冷淡：“哦，不原谅。”
阮辰轩失笑：“许总果然跟我猜测的那般直爽。”
许承昊：“……”
怎么感觉男主是个抖M体质，越虐他他就越兴奋呢？神经病啊！想想你在国外的女主好吗！！
许承昊强行忍下吐槽的冲动，无语道：“既然知道我的反应，那你来说的意义在于什么？”
阮辰轩：“还是想来表达一下自己的态度，希望许总不要继续误会我。”
许承昊逐渐失去耐心：“那行，你也表达完了，没事就请阮总回去吧，你不忙我忙。”
阮辰轩坐着没动：“许承昊！”
许承昊抬头看他：“？”
阮辰轩神色难得严肃：“虽然我们的关系非常不愉快，但最起码我们生活圈是同一个是知根知底的。但是景一诚不一样，他身上所带的危险特质是不能招惹的！你和一个凶兽生活在同一个范围内，即便他现在收起爪牙，你又怎么能确保自己一直不受到伤害？！”
“我不是在挑拨你们关系，我只是将你们关系所含的隐患说出来，让你能正视你所处的没有回头箭的处境！”
“你也见过卓美雪的样子，我承认我卑鄙利用了她，但是你也不要忽略景一诚的心到底有多狠！”
阮辰轩语速飞快的说完这些话，深叹口气，重新恢复平静：“如果你还是不相信我我也没办法，但是我可以承诺，从现在开始无论什么时候，只要你有困难都可以来找我。”
“我愿意帮你。”
许承昊微微瞪大眼睛，没想到一直为敌的男主竟然也会对自己做出这样的承诺。
而且见惯了他狡猾挖墙脚的形象，突然面对他如此严肃强势的一面，也是让人无从适应。尤其是他说的还句句在理，带着理智的正确性分析，完美复合原剧情中反派的所有人设。
在景一诚这里，从来都没有拒绝和反悔一说，开弓没有回头箭是对他处事最贴切的诠释。从原剧情中他对安柔雨的态度就能看出来，他是偏执且疯狂的。只要他确定了什么事情，除非他死不然是不可能放弃的。
虽然上一秒许承昊还警告过自己不要多想，但是这一刻却控制不住延伸，开始考虑如果自己真跟景一诚走到一起了，会不会重现他和女主的状态？如果自己想反悔离开了，那原主回来跟反派相处又会酿成怎样的苦果？
太多的不确定因素本身就是压力，如果再加上反派这个不定时炸弹，那么压力就是成倍骤增的。
许承昊深吸口气，将桌面上的小黄鸭嘟嘴花盆拉到面前，一边摸着小黄鸭花盆，一边尽量平静道：“先谢谢阮总好意，至于其他事情我会考虑的。”
阮辰轩重新露出笑容：“很高兴你能听进去，希望下次见面许总能做出正确选择。”
许承昊礼貌微笑：“希望如此！”
……
送走阮辰轩后，后面见得人对于许承昊而言杀伤力就不是这么强大了。韩浩风还是想拉帮结派被许承昊直接拒绝；安若彤就更有意思了，打着她姐姐的旗号希望许承昊帮她上位，还说这是各取所需她要阮辰轩，安柔雨归许承昊，许承昊一脸冷漠同样拒绝。
至于郑潇潇，这位小姑娘就是没事找事为了赌口气而已，许承昊直接用郑芸芸的名号就能轻松打退她，非常简单。
等到所有事情都处理完后，许承昊也到了下班时间。李念吵吵嚷嚷的进来要蹭饭，许承昊正好不想回家就同意了。磨磨蹭蹭两个小时一直等到天都黑了才慢悠悠开车回家。
景一诚应该还在他家里吧……
这个想法一闪而过，就跟开了阀门一样，瞬间将一整天的想法全部释放出来。李念的话和阮辰轩的话糅杂在一起，就像是滚雪球一样不断变大压迫着他的想法和心思，让他心情都跟着沉重起来。
完了，他现在连怎么面对景一诚都不知道了。
许承昊自己都无奈的笑了，坐在车里沉默半晌，最终决定暂时先不面对景一诚，等自己情绪稳定想好怎么面对对方了再回来。
想着，许承昊重新启动车子转弯准备离开，刚打开左转向的灯，放在一侧的手机登时就响了，还是景一诚的。
许承昊本来就心虚，看见来电话了更是不敢接，仿佛偷东西被抓包的小偷，立刻加大油门火速逃跑！
然而他没跑多远，就被一队黑衣人拦在了小区门口。为首的人温声道：“许先生，您还是回去吧，我们老板在等您。”
许承昊：“……”
他不想回去，但是面前阻拦的人明显比他更坚定，脚步丝毫不让。
许承昊是合法好公民自然不可能开车去撞人，僵持几分钟还没想到什么好办法，驾驶室的车窗突然再度被敲响。
许承昊默默转头，就见景一诚穿着家居服站在外面，神色微微发黑：“开门！”
许承昊：“……”
这货什么时候下来的！为什么动作这么快！而且还穿的这么少！这可是秋冬季节啊！
许承昊又震惊又无语，连忙打开车锁：“你先上来。”
景一诚绕到副驾驶位置坐进去，神色凶巴巴的还没开口呢，许承昊就已经率先将后座的外套拽过来示意他先穿上：“这么冷的天你穿这些不要命了吗？”
景一诚神色稍缓，边穿外套边道：“我下来是因为谁？你刚刚为什么要走”
许承昊开车重新回到车库，无奈道：“我有事不行吗？”
景一诚：“那你为什么不接我电话？”
许承昊：“……我开车啊，大晚上的我不得集中注意力啊。”
景一诚盯着他，语气凉凉道：“是吗，我还以为我今天没去公司，你见了不该见的人听了乱七八糟的话所以不愿意见我了。”
许承昊干笑几声，转移话题：“下车回家，外面太冷了。”
景一诚瞬间黑脸，将人重新拽回来质问：“到底怎么回事？我就一天没去公司你不仅晚回来还想躲着我是不是？你听说了什么？谁说的？阮辰轩韩浩风安若彤还是郑潇潇？你有什么事情为什么不问我？回答我问题！”
许承昊缩在驾驶室上，沉默半晌突然道：“你为什么这么凶！”
景一诚卡壳：“我凶吗？”
许承昊晃了晃被抓住的手腕：“疼。”
景一诚：“……”默默松手。
许承昊揉揉自己手腕，商量道：“外面这么冷，我们回家再说行吗？”
景一诚沉默几秒，点头答应了。
等两人回到家后，许承昊关心道：“吃饭了吗？”
景一诚没好气道：“气饱了。”
“那还是要吃的，人是铁饭是钢，我陪你吃点。”许承昊好声好气哄着人去饭厅吃饭，等吃完饭了又道：“刚刚出去肯定受寒了，你快去泡澡暖暖身体。”
景一诚享受着关心，自动起身往自己房间走去，推门时听到背后传来的关门声音突然顿住，他是不是忘了什么事？？？
作者有话要说：许承昊：感觉自己机智的一批


第七十七章 
卧室里，许承昊一进入房间就开始锁门关窗，正在检查有没有遗漏时，门突然砰砰砰被敲响，隔着厚重的门板也能听到景一诚压抑的怒火：“许承昊你给我开门！”
许承昊装死。开门是不可能开门的，他好不容易靠机智逃过一劫，怎么可能自己回到虎口。
景一诚咬牙道：“你别让我踹门。”
许承昊盘腿坐在地板上，靠着门给自己拍照发给景一诚：“你踹门就是在踹我，踹我我就翻脸！”
收到消息的景一诚：“……”
先把照片保存，然后站在门口发消息：“那你开门！”
“我不。”
“开不开？”
“就不！”
“……”
两个人进行了一系列幼稚的对话后，景一诚恶狠狠的敲字：“你躲得了初一躲不了十五，有本事别让我抓到你！”
许承昊：“你快从我家出去！”
景一诚：“我不。”
许承昊：“你不要脸！”
景一诚：“就不！”
许承昊：“……”
算了，他还是想想明天早上怎么办吧。最起码……最起码目前他还没有心理准备面对景一诚。
许承昊忧心忡忡的起身进入浴室，洗漱休息。大概是因为睡前想的太多，许承昊就连晚上做梦都被景一诚追了一晚上，累的半死。
好不容易清醒了，睁开眼睛就见景一诚顶着两个黑眼圈站在床边弯腰看着他，声音幽幽道：“你醒了……”
“！！！”许承昊瞌睡瞬间吓跑，猛地坐起身：“你怎么在嗷——”许承昊条件反射的起身连景一诚都没反应过来，两个人直接头碰头撞在一起，疼的许承昊惨叫一声又重新倒回床上。
景一诚神色一变，连忙扒拉被子：“撞到哪了？我看看？”
许承昊捂住额头疼的眼泪差点没掉下来：“你脑袋是铁做的吗？怎么这么硬！”
景一诚检查他额头，皱眉道：“有点红了，很疼吗？”
“你说呢？”许承昊没好气的拍开他的手，坐起身看了眼自己卧室门：“你怎么进来的？”
景一诚简言意骇：“撬锁。”
许承昊：“……”
他忍不住拎起枕头锤他：“烦死了烦死了你烦死了！”
景一诚生怕再伤到他也不敢动，一边挨揍一边道歉：“错了错了，下次不敢了。”
“你还想有下次！”许承昊起床气爆发：“你别住在我家里了！回你家去！”
景一诚：“……真的知道错了。”
许承昊板着脸，不接受道歉：“出去！”
景一诚已经忘记自己蹲了一晚上的目的是什么了，被凶了也只能默默转身离开房间，边关门边说：“你先刷牙洗脸，我去给你拿药。”
许承昊不想搭理他，自己坐在床上生闷气。等人走了才洗漱穿衣，系领带时看着脑袋上明显的红肿试探着碰了碰，顿时吸了口凉气，放弃动它的念头。
景一诚脑袋绝对是铁做的！绝对是！
被念叨的景一诚刚从保镖哪里要来伤药膏，正坐在客厅里等他，见他出来就跟在他后面转悠：“我给你涂点药膏！”
许承昊板着脸：“我不要。”
景一诚温声道：“已经肿了，涂了会好得快。”
许承昊坐在饭桌前低头吃饭，不想理他。
景一诚就坐在他身边撑着下巴看他：“真的肿了，红了一圈。”
许承昊忍不住磨牙：“你还好意思说？要不是你这么吓人我怎么会变这样！”
景一诚小声道：“要不是你躲着我不愿意跟我说清楚，我也不会撬锁啊。”
许承昊斜眼瞪他。
景一诚：“……好，不说，那你吃完饭必须要涂药。”
许承昊收回视线继续吃饭，沉默半晌突然道：“景一诚，朋友也是有界限的。”
他戳着盘子里的荷包蛋，低声道：“你不觉得你越界了吗？”
景一诚怔住几秒，神色逐渐恢复严肃：“如果你觉得我越界了或者哪里做的不对了，请直接告诉我，只要是你开口我最起码知道这些是错的，会试着去改掉自己。我不希望你躲着我尤其是不明不白突然想跟我拉开距离，我不接受。”
戳荷包蛋的筷子猛地顿住，许承昊忍不住回头看了眼景一诚，万万没想到这么有逻辑有条理的话居然是从他嘴里说出来的。
景一诚目不转睛的看着他。
许承昊对视一眼，眼神就开始飘忽着重新低下头戳荷包蛋：“那你就要跟李念学习，最起码他从来不管我去哪，为什么不接电话，也不会赖在我家里不走，还欺负我把我头碰成这样。”
碰头这件事情景一诚的确是心虚，轻咳一声道：“好，我尽量改过。”
许承昊继续戳荷包蛋：“那你什么时候搬走？”
景一诚：“等你不躲我的时候。”
许承昊小小声：“……没有躲你。”
景一诚突然附身凑近：“那你看我一眼。”
许承昊瞥一眼又赶紧收回视线：“看了。”
景一诚：“……”
突然觉得好可爱怎么办！
景一诚有种被萌到的感觉，下意识抬手揉他脑袋：“以前是这么看的吗？”
“我吃饭呢！”这种揉头行为吓得许承昊立刻搬着盘子火速挪窝，警告道：“男人的头不能摸。”
景一诚不在意道：“我的也可以给你摸。”
许承昊严厉道：“朋友之间不能互摸头！”
景一诚服软：“好，以后不摸了。”
许承昊满意点头，盯着自己快被戳成马蜂窝的鸡蛋，突然又反应过来：这话是不是有歧义？
许承昊“……”
这真的是，一旦点明后真的什么都不对劲了！
许承昊又心慌这种变化，又无力阻止，只能沉默的将荷包蛋吃掉起身就要走。
景一诚都等这么半天了，怎么可能让他走，伸手直接堵住去路，严肃道：“涂药。”
许承昊防备道：“我自己来！”
景一诚没有强求，将药膏递给他，又盯着他直到涂好后，才放他去上班。
许承昊开车离开小区时顿时松口气，发誓今晚上一定不回来了！一定！
抵达公司后，李念看见他脑袋上明显的红痕皱眉道：“怎么回事？”
许承昊没好气道：“被你气的。”
李念黑人问号：“我干什么了？我这么无辜纯洁善良可爱你居然这么说我！”
许承昊：“……”
许承昊被恶心的说下去了，头也不回的往自己办公室走。李念跟在身后进入办公室：“你这到底怎么回事？要不要给你买点伤药？”
“涂了。”许承昊将小黄鸭花盆摆放好，看着里面郁郁葱葱的辣椒苗，特意找出手机设定行程提醒，省的自己又忘记摘辣椒，发生上次惨案致使小黄鸭和大花盆的辣椒全军覆没一个都没收到。
现在想想都心疼死了。
李念等他忙完，将今天的行程表递给他，继续八卦道：“谁涂得？”
“我自己啊，两只手在这呢你看不到吗？”许承昊晃了晃自己的两只手彰显他们的存在感。
李念：“……自己就自己呗干嘛这么激动，还是说你昨天晚上回家想了想我说的话，觉得都非常有道理，不好意思面对我了？”
许承昊突然起身开始挽袖子：“你要是不提昨天的事情，我或许还能放你一马，你既然说出来了，那就不好意思了！”
说完，许承昊拎着文件夹冲了上去。李念早有防备，见此转身就跑，嚷嚷道：“我就说你这脑子别独立思考吧，你回去又瞎想什么了！！”
许承昊穷追不舍，怒道：“我瞎想还不是因为你！”
李念踩着办公桌跃过，成功让两人拉开距离，隔着桌子边开始游走：“这么说你这是恼羞成怒了？”
“恼羞成怒个屁！”许承昊用文件夹砸他。
李念侧身躲过，又连忙游走几步：“那你这么激动干什么！我跟你说你这就是不识好人心，我提前给你点明比你晚发现要好多了，最起码你现在还有选择的权利！”
许承昊突然顿住，烦躁道：“对啊，所以我现在不是想选择吗！”
这句话基本上就是承认了。李念也跟着急刹车站在原地，懵逼道：“卧槽你……”
许承昊觉得有点丢人，转身道：“算了不说了。”
“别啊。”李念追上去，激动道：“情感大师在线解惑！”
许承昊不信任的看着他：“你确定不会跟别人说？”
李念拍胸脯：“当然，职业素养在。”
许承昊勉强相信，于是两个人重归于好，关上门继续聊天。
李念感慨道：“你这也沦陷的太快了，我还以为是景一诚单相思呢，没想到居然这么劲爆。”
许承昊郁闷道：“我也不想啊，要不是你突然把我点明我估计还能继续糊涂下去。”
李念：“可别了，你在糊涂下去人都被吃进肚里了。”
许承昊求问：“那怎么办？”
李念一副大师风范，摸着不存在的胡子沉稳道：“你先说说你们现在什么情况。”
许承昊想了想：“也没啥，就是他住在我家了，哦对就是你常住的客房。之前因为项目我们两个人可能是一起上班回家吃饭，但是我们是以朋友关系相处，平时坐在一起看电视都是保持距离的，顶多吃水果近一点……”
“……脑袋其实也是今早上他给我碰出来的，他趴我床边上吓到我了，我俩脑袋撞到一起结果就我伤到了，他脑袋太硬了。涂的药也是他的，他还给我放兜里了……”
许承昊念念叨叨说完后，非常诚恳的对李念说：“除此之外，真的什么都没有了。”
李念：“？？？”
这还用除此之外吗？
作者有话要说：李念：这情感大师我当不下去了！！


第七十八章 
李念不可置信的盯着许承昊看了几秒，确定他不是开玩笑而是认真的，顿时捂住胸口面色狰狞的起身往外走。
许承昊懵逼的看着他：“你去哪？”
李念头也不回：“你这情商已经没救了，再见。”
许承昊拍桌：“你回来！！”
李念：“我不，给你当情感大师太伤神了，这简直是我近三年来最后悔的事情。”
许承昊道：“我给你工资翻倍！”
李念顿时变成原地踏步：“真的？”
许承昊：“年终奖三倍！”
李念蹭一下重新做回位置，严肃道：“我跟你说我这不是看钱，我就是看咱们是兄弟才继续跟你聊的知不知道？”
许承昊懒得跟他争辩，继续话题：“我说的这些都很过分吗？”
李念：“废话，我跟你认识了几十年都没这么相处过，你还跟我除此之外呢，你再来个除此之外都能上床领证了信不信？”
许承昊质疑：“有这么夸张吗？”
李念忍不住咳嗦：“我真是能被你气出内伤来。”
许承昊给他倒茶：“别气别气，慢慢来。”
李念端着茶杯喝茶，顺便盯着许承昊打量，看了半晌突然恍然道：“哦……你是不是站在自己立场上，觉得朋友之间合租借宿都是很正常的？”
许承昊：“对啊，你也来我家住过的。”
李念：“你是不是觉得他没有明确表明追求你，你们相处也在适当距离内没有突破界限，所以是朋友？”
许承昊点头：“对对对。”
李念放下茶杯：“许承昊，不得不说你已经先入为主了。”
许承昊心里咯噔一声：“有吗？”
李念：“怎么没有，我每次说景一诚有目的的接近你，你都咬死他是你原情敌，不愿意承认，你这不是先入为主是什么？”
许承昊回想，在李念没有给自己点明以前，他甚至觉得景一诚对他的感情是其他人脑补加YY出来的，因为在他的认知里反派是喜欢女主的，不可能喜欢他……哦，他好像真的以剧情先入为主了。
许承昊恍然：“好像是。”
李念顿时长松口气：“那就说得通了，吓死我了，我开始还以为你真的是傻子。”
许承昊：“……能不能好好聊天？”
李念摊手：“这还用继续聊吗？抛去先入为主之后，你自己就能看明白，你们俩现在都快处成老夫老妻了，不需要我这个情感大师。”
许承昊对李念的业务能力十分怀疑：“是这样吗？”
李念：“不然呢？如果把景一诚换成阮辰轩，你愿意跟阮辰轩一起上班下班回家吃饭甚至让他进入卧室处成老夫老妻吗？”
许承昊毫不犹豫：“不愿意。”
李念：“对啊。”
许承昊：“不对，阮辰轩和景一诚的位置不同，根本没有可比之处。”
李念：“怎么不同，严格来讲他们两个人是站在同一个起跑线上开始的，最起码刚开始跟你关系都不好甚至都是情敌。”
说着，李念话锋一转沉吟道：“说起来，改变历史性的转折点就在项目上，当时我还纳闷景一诚这么割地赔款的签合约到底是为了什么，这么一看人家可比我有远谋多了。“
许承昊回想道：“他那时候也没想这么多，只是想赔偿而已。”
李念翻白眼：“你看你这自家人的语气。”
许承昊：“……”
许承昊忍不住抱住脑袋哀嚎：“我总觉得你再给我洗脑，明明相处的时候我什么都没感觉到，明明很正常的。”
李念凉凉道：“就是这样才可怕，温水煮青蛙的道理懂不懂？懂也晚了，我看看你现在就被煮的差不多了，你已经习惯了现在的水温，将相处当成日常，等他离开的时候你就知道不对劲了。”
许承昊心里跳了跳，李念这番话在他心里翻译出来就是——他现在不觉得有什么，等他选择离开这里离开景一诚后就知道后悔了。
许承昊默默回想自己没穿书前的生活，其实很平淡但是相比于书中的世界更真实，而且人们常说金窝银窝不如自己的狗窝，待在一个不切实际的书中世界肯定不如回到自己的世界更踏实。
就好比落叶归根，人总是有这种情怀在，许承昊当然也不例外。
但是，如果这个世界掺杂了其他东西，所占的比例开始增加，并且出现能牵绊住他的感情存在，那么再想将两个世界分出高低就没这么容易了。
这对于许承昊而言简直是世界难题！人生大抉择！他都快愁出白头发了。
李念在他眼前打响指，召唤回他的注意力：“还有什么没想通的？”
许承昊从笔筒里抽出两支钢笔放在桌面上，示意道：“现在，摆在我面前的是两个关乎人生未来的艰难选择。”
许承昊拿起右边的钢笔：“这个选择，仿佛是一个荒诞谬论的梦境，充满了一切不可思议的事情，说不定哪天就会清醒过来，让人非常没有安全感。”
许承昊放下右边钢笔拿起左边的：“这个选择就真实很多了，他是我所熟悉的环境也是我一开始坚定不移想要选择的选项。但是……”
许承昊突然顿住，拿着钢笔半晌没有说话，最后放下平静道：“就是这样。”
李念安静半晌，突然在身上东摸摸西摸摸半晌掏出一个硬币放在桌上：“给，正面右反面左。”
许承昊迟疑：“就这么随意吗？”
李念：“反正你也做不出什么决定，不如赌一把喽。”
许承昊迟疑着拿起硬币，犹豫半晌才深吸口气猛地抛向上空。硬币顿时腾空而起，在许承昊的注视中仿佛慢镜头般翻滚着，缓缓下落——
李念突然拍桌道：“正反！”
许承昊猝不及防下意识道：“正！”
哒——
硬币坠在地上发出清脆的响声，旋转着归于平静。
许承昊瞪着眼睛还有些惊魂未定。李念已经笑着将右边的钢笔推到他面前：“你看，你心里已经有了答案。”
许承昊惊愕不已：“这样也行？”
“对啊，情感大师在网上看到的办法，果然很有用。”李念边说边弯腰找硬币，三秒后总算是在桌脚边发现了它，看了眼反面的硬币默默捡起来揣进兜里。
许承昊好奇：“正反？”
李念：“正，跟你的答案一样。”
许承昊总有种不切实际的感觉：“就这样决定了吗？”
李念：“不然呢？人生的每一条分岔路口都是在赌，投硬币也是想找出自己想要的答案而已。”
许承昊拿起右边钢笔，心里说不上什么滋味，还没来得及胡思乱想呢，就听李念疑惑道：“这个选择跟景一诚有什么关系吗？我一个情感大师为什么还兼职起人生导师了？”
许承昊瞬间被转移注意力，反驳道：“没关系！”
李念瞬间露出微妙神情，摇晃自己手中的钢笔：“家庭？”然后用自己手里的钢笔敲了敲许承昊手中的：“爱情？”
许承昊干笑几声：“你想多了。”
李念：“哦，那就是了。”
许承昊：“……”
李念叹息道：“你要是因为景一诚选择了右边，那你就等着被吃吧，基本上没有活路了。”
许承昊心虚：“不至于吧。”
“怎么不至于？”李念起身道：“你这只青蛙马上就熟！”
许承昊不服气：“你才是青蛙！”
“那你是牛蛙、石蛙、田鸡！”李念说完转身就往外跑，果然，他前脚刚离开办公室后脚文件夹就砸在门上，险险的擦过他的后背。
李念从门框边探出头：“我再说最后一句。”
许承昊举着文件夹看他。
李念：“成了记得给我红包。”
砰——文件夹砸在门框上，李念的大笑声在走廊里逐渐远去。
许承昊重新坐回办公桌后面生闷气，抱臂盯着小黄鸭半晌，突然回忆起昨天也是这种情景，但那时自己的选择完全不一样……
选择回去却阻止不了现在的变化，选择留下那么问题就更多了。他留下来原主怎么办？穿书系统怎么办？小辣椒任务怎么办？原来的世界怎么办？
【叮——2333号系统自动上线为您服务。】
许承昊被吓了一跳：卧槽你能不能别这么神出鬼没的！
【叮——2333号系统听到宿主呼唤了。】
许承昊：我那是……行吧，你想说什么？
【叮——2333号系统提醒您，如果您选择留下来，那么您就是许承昊，许承昊从一开始也就是您，没有原主这一说；
第二，小辣椒任务与穿书系统绑定，完成小辣椒任务即可解除穿书系统恢复普通人生活，但您如果没有完成小辣椒任务则不能解除绑定。
第三，小辣椒任务并无售后，你必须完成全部任务方可终止，否则您无权限终止小辣椒任务。
第四，再次提醒您，您在原来的世界已经车祸身亡，如果您完成穿书任务即可穿越回车祸前拯救自己，但是，如果您选择不回去相信这么久过去了，他们的伤痛都已经被抚平，不会有任何事情。】
许承昊：？？？
等会，这信息量有点多，让他消化消化！！
作者有话要说：其实穿书系统第三条本身就是坑，毕竟它又名：脸好疼


第七十九章 
什么叫没有原主这一说？什么叫小辣椒没有售后？什么叫他不穿回去也没事？？
要是系统有实体，许承昊现在都想揪住他衣领质问到底什么鬼情况！
【叮——宿主稍安勿躁，这些都是基于你放弃回归的选择上分析出来的结果，如果您没有放弃回归，只需要完成小辣椒任务换取玛丽苏辣椒，吃下大喊三声‘我是傻逼’即可穿回车祸前躲过一劫。】
许承昊觉得自己脑袋都要爆炸了：你这到底什么意思？
【叮——只是想告诉宿主，无论您现在做出什么决定，都必须要等到小辣椒任务完成后进行最终确定。所以不如享受当下，说不定爱情消耗完会更好抉择呢？】
许承昊十分不信任系统：你老实跟我说，绑定穿书系统后有多少人能回到原本的世界里？
【叮——无法估测。】
许承昊：为什么？
【叮——因为人类感情太过复杂，系统无法进行机械式评估。】
许承昊：……
这倒是真的。
最起码在此之前他也没想到自己会跟反派牵扯上关系，还搅和成现在这个样子。
那就顺其自然享受当下？
好像有点随意……算了就这样吧，以后的抉择交给以后的许承昊决定，他现在就这样了！
许承昊将所有情绪揉碎压在心底，整理桌面强制自己进入工作状态。迅速将所有事情抛到脑后，省的自己又想些乱七八糟的东西。
就这样硬撑到下班时间，李念悄咪咪打开办公室的门，询问道：“下午约饭吗？”
许承昊正在穿外套，闻言头也不回道：“不约。”
李念：“为什么？”
许承昊：“累。”
李念突然没了声音，许承昊觉得奇怪回头道：“你怎……你怎么来了？”看到站在自己身后的人，许承昊震惊的话都转了弯。
“我担心某人不愿意回去，来接他的。”景一诚一脸‘你别以为我不知道你在想什么’的神情，顺便伸手给许承昊整理后颈的衣领。
可能是因为心理变了，面对这种小动作许承昊会不自觉紧张，就跟心里有鬼一样下意识看向李念。
景一诚立刻皱眉，跟着看向李念，眼神不悦。
李念躺着也中枪，只能露出招牌式微笑，边撤退边挥手道：“许总再见，景总再见，我先走一步，拜拜拜~”
等到李念的身影彻底消失后，景一诚才收回视线，不高兴道：“你们聊什么了？”
许承昊安静两秒，开始翻旧账：“你不是监视着我吗？还会不知道我们说什么？”
景一诚心虚的咳嗦两声：“那是以前，项目开始没多久我就把贴身的监视撤了。”
许承昊震惊：“你还分贴身不贴身？”
景一诚：“……就，都是以前，现在真的都撤了，只剩下保护你的，真的。”
许承昊：“保护还是监视？”
景一诚：“以保护为目标，但是有什么事情也可以汇报。”
许承昊：“……”
许承昊不高兴的转身就走，不想搭理他。
景一诚跟在身后拽他衣服：“真的撤了，你看我都不知道你们聊了什么，也不知道阮辰轩跟你聊了什么，更不知道你是因为听说了什么才变成这样……”
说着说着，景一诚也开始不高兴了。毕竟昨天许承昊突然躲着他一直是他心里的结，可偏偏每次想问什么都问不出来，他又不想逼许承昊，闹来闹去心里就更郁闷。
许承昊进入电梯，看着站在外面比自己还委屈的人，又气又想笑：“进来啊。”
景一诚站在电梯外面，抿唇不动。
时间一到，电梯门自动开始关闭，许承昊看着逐渐合拢的门缝和景一诚越来越暗的眼神，无奈的伸手挡开电梯门，摊开手示意道：“来。”
景一诚矜持一秒，才用自以为很慢其实比正常人都快的速度抬手握住许承昊伸出来的手，任由他将自己拽进去。
电梯门合拢。
李念从拐角处露出脑袋，惊叹道：“我靠，这TM明明是谈恋爱啊！”
电梯里，许承昊也觉得不太对劲，将人拽进来后就立刻松手，用按楼层来掩护自己突兀的举动。
景一诚还沉浸在被哄的喜悦中，刚刚升腾起的不愉快像是水雾瞬间蒸发，忘得一干二净。
两个人就这样和好如初，忘却所有不愉快的事情，一起回家吃饭，一起看电视消食。
他们将阿姨准备好的水果拼盘端出来，边看边吃，中途景一诚万年没有动静的手机竟然难得响铃，而且看得出电话很重要，景一诚脸色都变了。
许承昊咬着嘴里的草莓，盯着站在阳台上接电话的人，猜测他会受到什么消息……应该不是什么好消息，因为景一诚脸色不好看。
许承昊又挑了块草莓放在嘴里，试图从原剧情中找到这段剧情。不过很可惜，女主出国后剧情是基本上都围绕着虐男主的主题，根本没有其他人的戏份，所以并没有任何收获。
胡思乱想的功夫，景一诚已经接完电话重新回到客厅。
许承昊目不转睛的盯着他，虽然没有开口，但是看眼神明显就是好奇的不行。
景一诚没扛住：“想知道？”
许承昊想起他的身份，迟疑道：“能说吗？”
“能。”景一诚重新坐在沙发上，简单描述道：“上次被我拒绝的订单研究过程中出事了，据说是人为破坏并且造成伤亡，他们风声鹤唳让我注意平安。”
许承昊咬着嘴里的草莓块发呆，觉得这信息含量有点过大。
景一诚凑近看他：“吓到了？”
许承昊瞅他一眼：“不，我在想什么农业机械的订单会出事。”
景一诚：“……”
许承昊不紧不慢道：“还有，什么叫研究过程中出事了？他们早就放弃接洽你，回去进行研究了是吗？”
景一诚：“…………”
坏了。
景一诚不等许承昊继续问下去，起身直接奔入客房砰的关上门，给许承昊发消息：“让我走是不可能的！”
许承昊：“……”
这招跟谁学……哦不对，是跟自己学的。
那不成景一诚变成这样真的是跟他学的？他这么幼稚吗？
不！他不承认！
许承昊坚决不承认，并厚脸皮的将所有问题推到景一诚身上，然后假装平和的发消息：“我又没说要赶你走，你先出来，我们继续说说你安全的问题。”
景一诚被骗到了：“真的？”
许承昊：“不然呢？”
安静一会，景一诚慢慢打开门看向客厅，眼神刚扫到沙发上没人，就见天降一个阴影砰砰砰的连砸三下。他下意识想关门，瞥到对方探进来的腿怕伤到他只能火速后退，让对方成功突破门防线。
许承昊拎着抱枕追着他打：“让你学我！让你骗我！让你就不走！”
景一诚本来就心虚，最后只能躺在床上任捶：“错了错了。”
许承昊非常得意：“以后还敢不敢？”
景一诚瘫尸：“不敢了……你小心点，你头还没好呢。”
许承昊下意识摸摸自己额头，其实就碰红了一点早就好的差不多了，但是念在对方关心自己的份上，他还是非常满意的收手，没有继续揍他。
景一诚躺在床上看他：“你不是说不赶我走吗？”
许承昊在他房间找水喝：“对啊。”
景一诚委屈：“那你还揍我？”
许承昊：“我揍你是因为你骗我还耍赖皮。”
景一诚：“……”
有理有据，无话可说。
许承昊喝了杯水，继续道：“好了，我们现在来说你安全问题，首先声明我不是赶你走，但是我要确定你住在我这安全吗？如果你那边给你安排了合适的住宿你可以先过去，等过几天安全了再回来，我说了不赶你走真的不赶你，你回来我还是照样迎接。”
景一诚翻身坐起，认真道：“你说的？”
许承昊点头：“我说的。”
景一诚露出些许笑容，起身道：“我没接订单威胁肯定很小，但是他们不放心肯定会紧急召回所有保镖，甚至会增加人手，所以我的安全问题不用担心，反而是你……”
许承昊不自在的转动杯子：“我怎么了？”
景一诚顺手拿过他的杯子，将剩下的半杯水喝光。许承昊慌张道：“这，这是我喝剩下的！”
“我不嫌弃你。”景一诚下意识说完，顿时想起上次礼服的惨案补救道：“我是说我们关系这么好，怎么会嫌弃你呢……对，我的意思是我们关系这么好，难免会有人因为我对你打主意，甚至可能伤害到你，所以你该加强意识才行。”
许承昊本来升起的不好意思顿时被清空，只能尽量转移注意力：“这样啊，那会有人伤害我家里人吗？”
景一诚也跟着皱眉：“最近叔叔阿姨有没有其他安排？可以试试出国旅游？”
许承昊：“可以。”
景一诚：“别担心，我会联系人保护他们的。”
许承昊：“哦。”
景一诚：“也会保护你。”
许承昊：“……哦。”
作者有话要说：突然发现，许承昊不想回答什么转移话题轻而易举，景一诚不想说什么……想得美！


第八十章 
景一诚看着他魂不守舍的样子，低头凑近道：“你是不是吓到了？”
许承昊下意识撇开头：“没，就是在考虑怎么跟我家人说。”
景一诚支招：“天气越来越冷了，老人家都不喜欢冬天，可以找些温暖的地方去旅游，等过年再回来。”
许承昊恩恩两声：“行，那我去联系家人，你休息吧，晚安。”
景一诚不放心：“真没吓到？”
“没有。”许承昊将抱枕丢给他，匆匆撤退回到自己房间，关上门了就开始懊恼自己没出息，居然怂成这样。他应该没看出来吧？恩……应该没看出来。
许承昊自我心理安慰后，稍稍安心，掏出手机开始联系家人，准备将家里老人送出去旅游躲过最近的不太平。
客房里，景一诚盯着卧室门半晌确定对方不会出来后，也关上房门开始忙碌。他联系助理先确定调人保护许承昊和他的家人事宜，最后才处理一些不算重要的事情……比如卓美雪。
助理说：“卓美雪最近在变卖自己家产套现，并且通过网络联系了两位亡命赌徒，初步判断可能是冲阮辰轩和您来的，关于您的安全问题请放心我们不会有任何差池，这次也是想问问您打算怎么处理她？”
景一诚沉默几秒，淡淡道：“上报。”
助理有些惊讶：“上报？”
景一诚瞬间变脸：“不行吗？”
助理冷汗道：“不不不，当然可以……这还是您近十年来第一次上报，相信负责您人身安全的保护机构也会非常开心。”
当然，卓美雪在这风口浪尖上雇佣杀人，明显就是撞在枪口上了，上报的后果只坏不好，后半生基本交代了。
景一诚要的就是这个效果。严格来说他这走的还是正规途径，克制了自己的危险想法……恩，明天他要找许承昊要奖励！
想法是好的，然而忙碌一夜，许承昊为了防止夜长梦多，第二天便开车回许家并且直接住在了老宅里，接连两天没回来。
景一诚气炸了，每天都开车路过许家老宅还不敢进去，回到家里又开始生闷气，更气的是还没有人来哄他！
助理眼看着老板脾气一天比一天大，汇报工作都能被鸡蛋里挑骨头，于是偷偷摸摸的给许承昊打电话，轻咳一声道：“许总你好，你能不能哄哄我们老板？”
许承昊：“？？？”
这是那个精英助理吗？！手机被偷了吧！！
本来许承昊是质疑的，然而等他听了助理的话，真的发现有一辆车每隔一小时路过许家一趟后，差点笑喷，直接给景一诚打电话。
景一诚几乎秒接：“许承昊！你说过不害怕的！”
许承昊站在二楼窗户内，笑眯眯道：“我没说害怕啊。”
景一诚：“那你为什么不回来住，还不给我打电话？”
许承昊：“我在安排家人旅游的事情所以没时间回去，再说我不给你打电话你不会给我打吗？”
景一诚一时语塞：“我，我以为你害怕在躲我，没敢打。”
许承昊：“没有，我家里人是明天早上的飞机，我上午去趟大棚收辣椒，下午就能回去了。”
景一诚勉强满意，“那好吧，我在家里等你。”
许承昊：“恩，还有事吗？”
景一诚瞬间凶巴巴：“有！不许挂电话！”
许承昊被逗笑：“那你说。”
景一诚：“……卓美雪买凶杀人，而且还是冲我来的，我什么都没做直接上报交给有关部门，助理都说我近十年来第一次上报，你是不是应该给我奖励？”
许承昊余光瞥到一辆车缓慢路过许家门口，立刻道：“那你停车，我马上过去。”
景一诚一脚刹车，先是惊喜应下，等挂断电话后才后知后觉的反应过来自己行踪暴露了。
……暴露就暴露，他本来就想见许承昊的！
景一诚理直气壮的坐在驾驶室里等待。三分钟后，副驾驶的门被拉开，裹着寒气的人影飞速坐进来，打了个寒颤连忙将门关上：“好冷啊！”
景一诚伸手将车内温度调高，皱眉道：“怎么就穿这么少？”
许承昊穿着单薄的家居服，外面就披了件棉服，脚踝甚至还露在外面，现在是零下四度，这样出门怎么可能不冷。
许承昊搓搓手：“我就出来一会，换衣服太麻烦了。”
景一诚不赞同的看着他，威胁道：“你怎么知道我不会开车把你带走？”
许承昊歪头看他：“你会吗？”
景一诚：“……不会。”
许承昊笑了笑，从棉服兜里掏出一支七色圆珠笔，找到黄颜色的按钮按下去，对景一诚伸出手道：“给我只手。”
景一诚递过去右手：“奖励吗？”
“对。”许承昊拉着他的手，用圆珠笔在他手背上仔细描绘，先是勾勒出一个椭圆形的弧度慢慢填充黄色，然后换到黑颜色画眼珠，红颜色画嘴巴……
笔尖摩挲着手背传来淡淡的痒意，景一诚盯着认真的人突然觉得喉咙发紧，整个人都不自在起来。
按理说这点痒意对于他而言是微乎其微的，可偏偏影响力却顺着血液一直流窜到心里，勾得他整个人都不对劲，莫名觉得心里空虚想靠什么来填充自己……
“当当当，这就是你的奖励，好看吗？”许承昊突然抬头，眼里的笑意还没弥漫开就变成了惊讶。
他刚刚抬头擦到的是景一诚下巴吗？
许承昊盯着靠的过分近的人，不敢动弹：“你干嘛？”
景一诚沉默，事实上他也不知道自己想干嘛，他就是觉得靠近许承昊他心里舒服，而且很高兴……还想靠的更近一点……
许承昊突然后撤躲开他的靠近：“别闹……先看你奖励，我第一次给别人画，好不好看？”大概是觉得尴尬，许承昊开始火速转移话题。
景一诚简单扫了眼手背上Q版的小黄鸭图案，盯着许承昊道：“很可爱。”想了想又盯着许承昊补充：“我很喜欢。”
许承昊不自在的轻咳一声：“你喜欢就好。”
景一诚皱眉道：“但是它会被洗掉。”
许承昊：“没关系，只要你做得好以后还会有奖励的。”
景一诚默不作声的点点头。
车里突然陷入安静。许承昊将圆珠笔重新揣进兜里，迟疑两秒开口道：“还有事吗？没事的话我就先回去了。”
景一诚立刻道：“那你记得明天回家。”
许承昊：“会的，你也早点回去吧。”
景一诚：“明天见。”
“明天见。”许承昊挥挥手转身离开。
景一诚盯着他进入许家，又看了眼Q版小黄鸭图案，连日阴沉的心情总算放晴，高高兴兴开车回家。
等助理再来汇报工作的时候，明显感觉到老板的好心情和压抑不住的炫耀情绪，于是在老板多次不经意展现手背后，夸赞道：“好可爱的小黄鸭！”
景一诚试图表情管理，假装平静道：“许承昊给我画的。”
助理面不改色的吹捧：“许总很厉害，而且许总是第一次给别人画东西，还是如此亲密的画在手上，看来许总跟老板的关系一定非常好。”
景一诚美滋滋的看着小黄鸭图案，毫不客气道：“当然。”
助理咬着牙根努力绷住微笑，省的自己露出什么不该出现的表情——说真的，他通知许总的时候就想过老板会被哄好。但是他真的万万没想到，他们桀骜冷峻不近人情的老板，居然被一个圆珠笔画的小黄鸭就哄成这样！！
此情此景，助理只能在心里默默呐喊：许总威武！许总厉害！许总天下无敌！！
一阵悦耳的手机铃声打断助理心里的吹嘘，他左右看了看发现是自己手机后立刻接通电话，没用几秒便恢复严肃，挂断电话后低声道：“老板，上面派人来了。”
景一诚心情急转而下，瞬间沉下脸：“不见。”
助理无奈道：“已经在门口了。”
哒哒哒——敲门声适时响起，沉稳陌生的男人声音穿透门缝，清晰可闻：“景先生你好，我奉上级命令前来向您发布任务，请求见面会谈。”
“…………”
次日。
许承昊亲自将家人送上飞机，并且目送飞机远去后，心里的石头终于落地，缓缓松了口气。
从昨晚上开始他的眼皮就跳的厉害，而且是不间断的连续跳动，跳的他心都开始发慌，总有种不祥的预感压在头顶上——毕竟他每次眼皮跳都没好事。
不过将家里人送走，许承昊就能安心一半。离开机场后就赶往大棚查看辣椒，这次他特意早来了半个时辰，坐在电脑前面盯着显示屏上的辣椒苗，等待结果。
一切比想象中更顺利，大棚成功收获24个完整辣椒、30个畸形辣椒；小黄鸭收获9个完整辣椒、6个畸形辣椒，直到再次种下第三批辣椒，都没有发生任何意外。
许承昊面对这种结果反而越发不安，思来想去突然想起家里阳台上的大花盆还有辣椒没摘，顿时醒悟立刻给景一诚打电话。不过可惜的是往常秒接的电话今天竟然是关机。
更惨的是，许承昊的车居然抛锚了！
许承昊：“……”
mmp，原来眼皮跳是在这里等着自己吗？！！
许承昊又气又无奈，好在景一诚上次留给陈龙他们用的车还在，他赶时间就直接开着这辆车离开，让陈龙他们等待拖车的人来。
不知道还能不能赶上摘辣椒……
许承昊脑海中刚闪过这个想法，就感觉车子一阵动荡仿佛车尾被人狠狠撞击飞出，天旋地转间他只记得庞然大物的阴影接憧而至，紧接着便在剧痛中直接昏迷。


第八十一章 
光线暗淡的房间里，所有人都聚集在客厅的位置阵势分明，身穿统一服装带有耳麦的人列队站在左侧，而景一诚则一个人坐在右侧。
他坐在沙发上脸庞隐藏在阴影里看不真切，可周身越来越低沉的气压却在显示他的耐心即将耗尽。
助理端着泡好的茶归来，放在桌面上示意道：“你们已经接连二十个小时没有休息了，要不要来杯浓茶提神？”
列队队长礼貌致谢，却并没有喝茶，反而看向景一诚，沉声道：“景先生，无论如何我还是希望您能跟我们走一趟。”
景一诚无动于衷，甚至连眼神都没分给对方。
队长说：“如果不是真的没有办法，我们不会来打扰您的生活，但是现在研究计划总负责人枪伤昏迷至今未醒，研究成果遭到破坏需要紧急修复，目前能解决事情的只有您，上级表明只要您能解决问题多少酬金都可以。”
景一诚懒得说话，靠在沙发上漫不经心的看着自己的手背。
队长无奈道：“现在能挽救一切的除了您就是还在昏迷中的负责人，除非负责人清醒，不然我们一定会跟您死磕到底。”
景一诚总算有反应了，声音平静的反问：“你是在威胁我？”
队长：“不敢，我只是在阐述事实。”
景一诚冷笑：“随便你们。”
队长忍不住求助的看向助理。助理轻摇头表示自己爱莫能助。要是以前或许还能说几句，毕竟老板对于新东西总是感兴趣的，但是现在有了许总还让老板去封闭式研究半年甚至一年……老板肯定会疯的。
正想着，助理的手机突然响铃，他走远几步接电话没过几秒就脸色大变，跑回来对景一诚说：“老板……许总出事了。”
景一诚猛地转头：“你说什么？”
助理语速飞快道：“许总出事了，目前已经被送到私人诊所正在手术！”
景一诚的大脑第一次出现当机状态，盯着助理三秒才理解这些话组合在一起的含义，登时转身就往外跑。
助理等人紧随其后，可他们速度再快等到跑到楼下时，景一诚还是不见了踪影。
这风口浪尖的景一诚一个人跑出去，不说助理就连跟在后面的队长都变了脸色，立刻开始联系之前楼下的人。
对方表示：“我在尽量跟上景总！！别打扰我！！！”说着又是一脚油门在轰鸣声骤起中迅速挂断电话。
景一诚几乎是将跑车开成赛车，一路狂飙油门硬是将十多分钟的路程缩减到三分半，打开车门就往诊所里冲。
这个时候许承昊还在手术室里没出来，红色灯光将‘手术中’三个字染上一层淡淡的血腥，充斥着紧急不安的光芒。
景一诚就站在手术室门前死死的盯着这三个字等待结果，垂在两侧的双手紧紧攥住发出咯吱咯吱的响声，论谁都能看出他在压制自己的怒火。
助理和队长等人随后赶到，看着站在门口的景一诚总算是松了口气，喘息着靠在手术室外的白墙上休息。
负责保护许承昊的保镖们在处理完各项事情后也都聚集回手术室门前，忐忑不安的靠墙站着，大气不敢喘一声。
气氛比之前还要凝重百倍。所有人都不敢说话，生怕招惹到气息恐怖压抑到眼睛都开始充血的景一诚。
他现在就是盛满火药的重型炸弹，指不定何时就会原地爆炸，而现在唯一能牵制住他的就是手术室里昏迷的人，如果他真的出事……
助理推了推眼镜，一时间不敢继续往下想。
就这样不知道过去多久，手术中的红色灯光突然灭掉换成绿色，手术室的门开打开，手术医生率先走出来，看到站在门口的景一诚还吓了一跳，结巴道：“景、景先生！”
景一诚一把拽住他的衣领，眼神通红的逼问道：“许承昊呢？他怎么样了！”
医生咳嗦两声，连忙捡好的说：“车祸虽然造成严重多发伤，但是病人手术非常成功，只要休养得当肯定都能恢复，只不过因为麻醉剂还在昏睡，等会转到病房晚上可能就会清醒。”
正说着，手术室的门再次打开，护士们七手八脚的推着推床出来往病房的方向走去。景一诚立刻放开医生跟上去，看着躺在白色被褥中昏迷的青年，手指开始无意识颤抖。
其实他是害怕的。站在手术室前有多愤怒就有多恐惧，他怕许承昊要是出不来了怎么办，他怕昨天就是自己见到许承昊的最后一面怎么办，他满脑子都是最坏的打算以至于怕到浑身发抖，怕的要死。
他还是第一次感受到这种担忧、这种绝望、这种仿佛感同身受的心如刀割，就好像自己的心被人破开胸口直接掏出来揉碎一样，疼的近乎窒息。
好在担忧的事情没发生，而他……也有时间处理别的事情……
景一诚站住脚步闭眼两秒后，一直压抑的情绪瞬间原地爆炸燃烧出滔天的怒火，他突然转身单手掐住队长的脖子直接将人掼在墙上，另一只手飞速从后腰掏出手枪抵在他的下颚，声音狠厉道：“是不是你带来的尾巴？”
所有人瞬间紧绷在原地不敢动弹，颇为紧张的看着他们的对峙。景一诚的杀气丝毫没有遮掩，毫无疑问只要队长敢点头他就敢开枪当场解决！
队长举着手表示自己没有任何攻击意思，解释道：“不是。”
景一诚盯着他，似乎在分辨他是不是在说谎。
队长眼神真诚坦然：“我们来的时候谁都没通知，就连你们都是抵达后才通知的，我可以保证。”
景一诚三秒慢慢收手，转身看向负责保护许承昊的保镖，沉默半晌突然就开始上膛抬手——
砰砰砰砰砰——消音后的子弹连续发出狠狠贯穿屋顶，景一诚怒火瞬间爆发，一手肘砸开阻拦自己的助理，转枪对准他：“你敢拦我？”
助理撞在墙上轻咳几声，用尽量平静的语气道：“到目前为止还没抓到真凶，老板你不想为许总报仇吗？”
景一诚眼神冰冷的注视着他，枪口始终没有移动过。
助理捂着胸口，见此只能换一招用，轻声提醒道：“您手上的小黄鸭是如何获得的？您忘记了吗？”
景一诚微微怔住，下意识瞥了眼拿枪的右手手背，Q版的黄灿灿小黄鸭被保护的非常完整，即便颜色不如昨天鲜亮也依旧能看出是被精心描绘过的样子。
景一诚被愤怒燃烧的理智总算回笼，猛地将枪砸在地上转身离开：“滚！都给我滚！”
直到景一诚进入病房后，所有人才松口气。尤其是保镖们，他们跟随景一诚这么久，早就知道景一诚的处理风格到底有多狠绝，他从来不听解释只看结果，刚刚在手术室外保镖们甚至已经感受到命运终止的征象了。
结果万万没想到，峰回路转他们竟然捡回来一条命！这真的是意外之喜，所有人都上前扶住助理轻声道谢。
助理被捶的也不轻，咳嗦道：“不是我救的你们，是许总救的你们。”
说着助理也觉得挺糟心，无奈道：“明知道许总对老板这么重要你们还没保护好……哎，你们先回去吧，在许总没醒过来之前最好别过来转悠了。”
保镖们汗颜的点头，遵从助理指挥悄无声息的离开医院，就算蹲守也只敢蹲守在医院外面，根本不敢在景一诚面前转悠。
等到保镖离开后，病房外瞬间安静许多。一直没啃声的队长坐在助理身边，试探道：“这位许总对景先生很重要吗？”
助理像是知道他在想什么，冷笑道：“非常重要，你要是敢动这位许总，就做好这辈子都不会合作的准备。”
队长瞬间沉默。
助理提醒道：“在许总没清醒前你最好不要招惹老板，真心提醒。”
队长：“谢谢。”
助理笑了笑，将目光重新放在病房门上叹息道：“现在就让我们一起等许总清醒吧。”
…………
手术五个小时后，麻醉剂作用逐渐消退，许承昊顿时被一阵剧痛感强行唤醒意识，混沌的大脑还没来得及反应什么，紧接着便是第二波疼痛感袭来，仿佛全身都受到重创一样哪哪都疼，疼的他又开始迷迷糊糊的。
不知道过了多久，许承昊终于彻底清醒过来，闭着眼睛感受周围环境……很安静，有消毒水的味道……应该是把他送到医院了，恩，那就是说他车祸了然后被救活了？
许承昊的大脑一点点恢复清明，等到察觉到身边似乎还有一个人时，慢慢睁开眼睛。
本来以为第一眼看到会是白花花的屋顶，或者是纯白的病房之类的，结果许承昊睁开眼睛首先映入眼帘的是一张过度凑近的大脸。
许承昊眯眼看了半晌才认出来这是景一诚，有气无力道：“你吓死我了。”
景一诚盯着他看了半晌，突然红着眼睛说：“你也吓死我了。”


第八十二章 
许承昊感受着手背上传来的凉意，半晌才反应过来景一诚居然哭了？还是因为他哭了？——虽然景一诚也觉得丢人，都是埋首趴在床上默不作声的掉眼泪，但是这货是握着他的手脸贴在他手背哭的，藏也没用啊！
许承昊浑身疼都被逗笑了，回握住他的手指，无奈道：“明明是我受伤，你怎么看起来比我还委屈？”
景一诚埋首闷声道：“还不如是我受伤。”
许承昊察觉到对方说话时的气息，摸索着顺势捏住他的嘴巴：“说什么呢？哪有人上赶着想受伤？”
景一诚嘴巴被捏住没办法回应，只能摩挲着他的手背沉默不语。
许承昊：“内疚了？”
景一诚：“恩。”
许承昊：“内疚了就要好好照顾我，而不是连自己都照顾不好，还需要我这个病号哄你，知道了吗？”
景一诚：“恩。”
许承昊松开他的嘴巴：“真乖。”
景一诚立刻进入照顾人模式，温声道：“疼不疼？”
“废话。”许承昊趁势转移话题：“疼还算好的，我怎么感觉两条腿没什么知觉呢？”
景一诚说：“你双腿骨折，打石膏了。”
许承昊：“？？？骨折？？”
许承昊猛地抬起头，瞅见自己捆满绷带的双腿顿时懵逼了。
卧个大槽！这TM是命中一劫跑不掉吗？！难不成到最后他还是得走剧情老路，以后与轮椅共度余生吗？？
许承昊无语的倒回床上，一点都不想说话。
景一诚见他这么在意，连忙安慰道：“只是骨折，医生说你手术很成功，只要好好休养肯定能好的，别担心。”
许承昊生无可恋：“以我这点背的运气，我估计是好不了了。”
景一诚：“怎么会。”
许承昊：“一定会的，你看着，我腿伤期间一定会出事让我从暂时性残腿变成永久性，我算是看透了……”这穿书系统到底有多坑！！！
景一诚下意识道：“不会的，我保……”
许承昊闻声歪头看他，额头上的纱布白晃晃的刺眼，扎的景一诚突然哑声，发现自己没有胆量再说出这种话。毕竟上次他也是这么说的，可到最后还是没有实现承诺让他伤成这样。
更甚者，对方还有可能是因为他而受伤的！
景一诚抿唇，突然变得沉默。
许承昊等了半晌没等到后面的话，顿时垮下脸：“你不愿意保护我了！”
景一诚：“没有。”
许承昊指责：“你就是！”
景一诚耐心道：“真的不是。”
许承昊：“你就是！我腿刚断你就这样对我！还说是我最好的朋友！”
景一诚哭笑不得，抬手握住他指责的手圈在掌心里，无奈道：“好了，我不内疚了，别生气。”
许承昊板着脸：“晚了，我觉得你照顾不了我，还是换李念吧，他才是我最好的兄弟。”
景一诚瞬间没了笑容：“不换，养伤期间你也别想看到他。”
许承昊：“……”
许承昊无语的看着他，吐槽道：“你这不是挺硬气的吗？刚刚怎么不敢说话？”
景一诚瞬间沉默，低头看着自己手背上已经模糊的小黄鸭没有说话。
许承昊看他几眼，突然抽回手放回被窝里，懒洋洋道：“你现在是因为没保护好我内疚？还是认为车祸跟你有关内疚？还是都有？”
景一诚身体瞬间僵硬。
许承昊顿时了然：“哦，看样子是都有了？”
景一诚看一眼他的神色，默默点头。
许承昊：“原来车祸跟你有关……难怪你畏畏缩缩的，不敢看我也不敢说话。”
景一诚再次低下头。
许承昊看着他受气包的样子就觉得好笑，强行压下笑容后，故作冷淡道：“那你走吧。”
景一诚猛地抬起头，眼神不可置信：“走？”
“对啊，走吧。”许承昊说完就闭目养神，老神在在的样子仿佛一个用完就丢的渣男。
景一诚腾的站起身，声音都开始拔高：“许承昊你说过不害怕的！你现在是在反悔吗？”
许承昊突然捂住脑袋：“哎呦，你声音太大了震的我脑袋疼。”
景一诚怒火中烧，再次开口声音却降低了八个度，咬牙道：“你不能反悔！”
许承昊：“我凭什么不能反悔。”
景一诚：“你就是不能反悔！”
许承昊转头：“懒得理你！”
景一诚气炸了，还得转到许承昊视线的一边，压低声音讲理：“你以前答应我的事情怎么可以说反悔就反悔？你这叫不讲信用你这样下去以后都没人跟你做朋友了！”
许承昊：“那我也不要你这种胆小鬼当朋友！“
景一诚怔了怔，辩解道：“我没有胆小，我只是害怕！”
许承昊被这逻辑弄得一懵：“胆小还不是害怕？”
景一诚努力压制住自己想要拔高的声音，委屈道：“我不胆小，只是担心你会害怕，不要我了，像现在这样让我走！”
许承昊：“我没让你走啊。”
景一诚：“你说了！”
许承昊：“我是看你太内疚，刺激刺激你让你放下负担。”
景一诚更加委屈：“你刺激过了！”
许承昊看他这委屈的小模样，实在没撑住直接笑出声，伸手揉了揉他的脸笑道：“景一诚你怎么这么可爱！”
“砰——”
装载着器械和药品的推车撞在门上发出巨大的响声，站在门口的医生和护士干笑着打招呼：“手、手滑，哈、哈、哈！”
景一诚瞬间沉下脸，神色冰冷道：“有事？”
医生：“那、那个，例例例行检查。”
对于许承昊身体好的东西，景一诚还是非常有耐心的，低声对许承昊说了句“不许反悔”才让开地方目不转睛的看着医生检查。
他在旁边看着，医生和护士都小心翼翼的，生怕弄疼了病人这位能直接把他们突突了——毕竟刚刚那一幕他们可是真心实意感受了一番什么叫‘特别的人’。
在此之前他们可从来没见过大魔王对谁这么纵容过好吗？还揉脸呢，靠近三步就得冷脸恨不得拔枪了！还有……站在他们身后，气势冷漠恨不得用眼神杀人的大魔王到底哪里可爱啊？！他们真的第一次听到有人夸景一诚可爱！可额可的爱！
要不是条件不允许，医生都想给病人检查一下眼睛，看看对方是不是滤镜太厚！
景一诚突然皱起眉头，声音跟冰锥似的戳向医生：“你弄疼他了！”
检查伤口的医生：“……抱歉。”
景一诚语气隐含威胁：“你小心点！”
医生：“……知道了QAQ”
就这样，常规检查在景一诚的监督下，愣是拖延了两倍的时间才完成。医生语调虚脱的说了遍许承昊目前状况，总结起来大概就是：许承昊上半身基本都是擦伤，伤势较轻，最严重的就是双腿骨折还需要进一步观察治疗，至少需要住院三个月。
许承昊听到这个时间眼都瞪大了，“三个月？我不能提前离院吗？”
“您伤势严重最好还是住院观察，这样也方便治疗。”医生道：“而且这只是住院时间，休养恢复时间还要看个人身体状况，有可能会更长。”
许承昊整个人都不好了：“不行，我没这么多时间浪费，我唔——”
斜角突然冒出一个草莓直奔许承昊嘴巴，成功噎住了他剩下的话。许承昊惊愕转头，就见景一诚微微一笑，将第二个草莓也投喂进嘴里。
这下许承昊是真的没嘴说话了，一边鼓着嘴努力吃快点，一边皱着脸抬手锤他。
景一诚扶着他的肩膀，将人按回床上躺好，盖上被子笑道：“放心，草莓洗过了。”
谁跟你讨论草莓干不干净！！许承昊白眼瞪他，还在努力嚼着嘴里的草莓。
景一诚趁机转身对医生说：“不用听他，就按他身体状况来考虑。”
医生连忙收回震惊脸，假装淡定道：“好的，景先生放心。”
景一诚：“检查完了还有事吗？”
医生：“没有了。”
景一诚没有说话，但是盯着医生的眼神仿佛再问‘那你怎么还不走？’
医生：“……哦对，我们还要检查下一个病房先走了，如果病人有任何事情都可以按床铃呼叫值班护士。”
景一诚点点头，毫不留情的直接关上门。重新坐会床边时，许承昊已经吃完草莓，一脸绝望的躺在病床上，小脸煞白。
景一诚担心他真生气，安慰道：“身体才是最重要的，你要是想做什么我帮你做，别生气。”
“不是啊……”许承昊更加绝望：“主要是我吃完草莓好饿，景一诚我好饿！”
景一诚呆了呆：“你饿了？等一会，我喊助理去给你买，马上。”
许承昊有气无力的靠在床上，生气道：“你说你给我塞两草莓干什么！不吃我还不饿！”
景一诚低头给助理发消息，一心二用的回应道：“我担心你不接受治疗。”
许承昊叹气：“但是三个月只住在这里，时间真的太长了。”
景一诚安慰道：“不长，一会就过去了。”
许承昊没好气道：“敢情不是你。”
景一诚发完消息，抬头道：“我陪你。”
许承昊不领情：“你比我还忙，能陪我多长时间……”
景一诚盯着他看了几秒，突然道：“如果你愿意，我可以一直都在。”


第八十三章 
许承昊被这突如其来的土味情话吓的不清：“你知道自己在说什么吗？”
景一诚说：“知道啊，意思就是只要你不赶我走，我可以一直陪着你，就算伤好也会陪着你。”
许承昊盯着对方诚恳的神色，开始怀疑自己是不是心态不对，居然将这种内疚补偿的话当成土味情话还把自己吓了一跳，真是……有点丢人。
还好自己没直接问出来。
许承昊悄悄松了口气，强行淡定道：“好啊，这才够兄弟！”
景一诚皱眉，总觉得这句话跟自己想要表达的意思不一样……他还没来得及更正，病房门突然被人哒哒哒敲响，熟悉的声音突破门防线介入他们气氛，提醒道：“老板，晚餐到了。”
许承昊瞬间抛弃景一诚，热烈欢迎助理的到来：“快进来，我都快饿死了！”
助理推门进来，礼貌道：“许总晚上好，我问过医生您只能吃清淡类食物，所以单独给您打包了一份，老板这是您的。”
许承昊美滋滋的坐起身：“谢谢……这的草莓也是你买的吧，谢谢。”
助理感受到老板不悦的眼神，推了推眼睛不动声色道：“许总误会了，这些都是老板吩咐我才去做的。”
许承昊：“也谢谢景总！”
景一诚：“……不客气。”
说话间，许承昊也终于拆完包装，虽然预料到自己不能吃很多东西，但是看到白粥的时候许承昊还是垮了垮脸，侧头看了眼景一诚明显比自己丰富美味的晚餐。
景一诚毫不犹豫道：“我陪你和白粥。”
“别了吧，你吃饱还得伺候我呢。”许承昊看了看病房，问道：“外面是不是有客厅？你去客厅吃，离我越远越好。”
景一诚试图挣扎：“我在外面，你万一需要帮忙怎么办？”
许承昊指指助理：“他不是在吗？”
景一诚猛地转头看向助理，眼神透漏出被背叛的愤怒。
助理：“……”
许承昊靠在床头喝了口白粥，催促道：“快去啊，你是想馋死我吗？我本来就饿你还让我看这些……”
景一诚只能拎着晚餐起身：“那你等一会，我吃完就回来！”
许承昊继续喝白粥，含糊的应了声。
景一诚不甘心的暂时离开病房，等到门关上后，许承昊瞬间停下喝粥，询问道：“我车祸的事情传出去了吗？”
助理瞬间恢复严肃：“没有，您出事地点相对偏僻，而且事后是由负责保护您安全的保镖直接送到私人医院，这里别的不说保密性是最强的，相信不会有人知道。”
许承昊稍稍安心，继续问道：“能将车祸的事情再说具体点吗？”
助理犹豫的看了看门口位置，这一看不要紧，开着几厘米微不可见门缝正大光明偷听的不是他的老板又是谁！
助理冷汗都下来了，尽量委婉道：“这件事情的始末还在整理中，相信过不了多久就会有结果，您到时候可以问老板，相信老板一定愿意为您解惑。”
许承昊喝了口无味的白粥，叹气道：“他这个样子我那敢问。”
他从醒过来都快憋死了，但是景一诚心里又怕又内疚，虽然嘴上不说但许承昊也不敢问，生怕自己问多了又刺激到他。
助理不动声色的拐话题：“看得出许总很关心我们老板。”
许承昊不自在的撇开视线：“还行吧，毕竟是朋友。”
助理仔细观察着，继续道：“我们老板很少有人主动关心他，许总对我们老板真好。”
许承昊开始喝粥：“很少吗？你不是也挺关心他的……”
助理：“我这是属于下属对领导的关怀，由利益维持这个局面。许总跟老板可是真心朋友，单纯靠人与人之间的在乎互相关心，这点是难得可贵的。”
“不。”许承昊淡淡道：“我们是靠你老板的内疚维持关系。”
助理皱眉，“我想许总误会了。”
“事实如此。”许承昊将空碗放在一旁，强行转移话题：“对了，我的小黄鸭呢？还有我衣服也换了，你们有没有看到一个布袋，里面装着辣椒。”
助理将问题记在心里，接话道：“见过，我将它交给老板了，许总可以问问老板。”
许承昊吃饱喝足又零零散散吃了不少药片后，活跃了一天的精神总算开始困乏，示意道：“麻烦帮我把洗漱用品拿过来，我先刷牙洗脸……洗澡可能不行了。”
“好的。”助理进入洗漱间，手脚利索的将东西全部拿出来，协助许承昊完成洗漱。
许承昊收拾好自己，躺在床上昏昏沉沉，等景一诚吃完进来时，他已经闭眼睡着了。
虽然清醒时许承昊的状态看起来非常不错，但是闭上眼睛睡着后还是能从他眉宇神色中看出疲惫。
景一诚给他盖被子的时候突然有点心疼，更多的是自责，因为他知道自己今天表现很差，不仅没有照顾到许承昊还需要对方来安慰他……更可况受伤还是因为他。
越想越觉得自己是混蛋，景一诚握住被角的手都开始攥紧，黑沉的眼瞳里全都是暴戾的情绪，就差给自己一拳了。
助理站在他的身后，轻叹口气决定做回好人：“老板，我有件事想给你说。”
景一诚轻声起身，将壁灯关掉换成小夜灯，示意助理跟自己出来。
两人轻手轻脚离开病房，一直到关上门来到外间，景一诚才出声道：“想说什么？”
助理：“关于刚刚的谈话。”
“我都听到了。”景一诚给自己点烟，直接走到阳台，拉开门站在外面。
助理跟在他身后：“我想您知道的还不够透彻。”
景一诚：“什么意思？”
助理：“您还记得在项目开始时，找我进行的私下谈话吗？”
景一诚：“记得。”
助理：“那您现在确定了吗？”
景一诚不耐烦：“你到底想说什么？”
助理犹豫几秒，还是低声道：“能看得出许总对您是有好感的，您如果确定了自己心意现在是最适合表现自己给予对方肯定回复的时候，如果您不确定就要适当注意与许总的距离，以防止发生误会现象。”
景一诚吸的烟顿时呛在嗓子眼里，捂着嘴发出一连串的咳嗦声：“关咳咳咳关门！”
助理连忙将阳台门关上，景一诚这才敢放松咳嗦，缓过来后立刻追问道：“你刚刚说什么？许承昊对我有好感？你怎么知道的？”
助理为老板的情商感到担忧：“喜欢一个人是藏不住的，现在许总对您的态度跟项目时的态度相差这么大，明眼人都能看出来。”
景一诚怀疑：“都能看出来吗？”
助理提醒道：“您要不仔细想想许总从什么时候开始对您不一样的？”
景一诚开始回忆，将记忆在脑海中不断重放后，最后才肯定道：“他一直对我都很好。”
看过老板被砸头泼水的助理：“……您确定？”
景一诚：“确定。”
助理：“……”
行吧，您开心就好。
助理强行扭转话题，继续道：“对您好更说明许总在乎您是喜欢您的，那您就不考虑考虑自己想要什么吗？”
景一诚点燃第二根烟：“想要什么？我不知道。”
助理无奈道：“那我换个方式问——请问老板您觉得许总长得好看吗？有人能比的上许总吗？您愿意为他付出改变吗？看到他受伤您心疼吗？您心里有没有因为舍不得想替他遭受疼痛？”
“如果您不喜欢许总的话，请问老板你愿意看到他跟别人走入殿堂结婚，从此以后你必须要保持距离，不再介入许总生活，许总的家庭爱情甚至后半生一切都与你无关，您愿意吗？”
接二连三的问题砸向景一诚，让他举起手想抽烟的动作都僵在原地，半晌没有动弹。
他的确不知道自己想要什么，但是他却能一一回答上后面的问题：他觉得许承昊好看，在他眼里无论是颜值气质能力手段都没有人能比得上！
他愿意为许承昊付出改变、也心疼他受伤想替他承担一切伤痛。但是他难以想象许承昊有一天会离开他的身边跟别人生活在一起，而且自己还不能介入只能像局外人一样默默看着，看着别人夺走原本属于他的位置享受许承昊的生活和感情！
景一诚想想都要原地爆炸，直接将烟戳在阳台上狠狠用力……别说跟许承昊生活在一起同吃同住滚床单啪啪了，现在谁跟许承昊有点肢体接触他都想生气，恨不得注意力都不想分享给别人……
麻的，越想越气！他倒要看看谁敢跟他抢人，谁敢在他眼皮子底下拐走许承昊！
助理默默注视着这根烟被硬生生戳烂，轻咳一声道：“老板您要是自己想清楚了，那我就先走了。”
“等会！”景一诚回神道：“我该怎么告诉他？
助理表示：“您可以在照顾许总的时候主动表达好感，现在是您最佳表白时间。”
景一诚皱眉：“现在吗？”
助理：“对因为现在表白跑不了……不是，我是说现在许总需要人照顾，给他关怀和表白他一定会感动的。”


第八十四章 
景一诚也不知听到了哪半段话，顿时露出恍然的神色，用委以重任的语气说：“你，留下来加班。”
十分钟后，助理坐在沙发上看着电脑屏幕播放的大型梦幻爱情片，嘴角的微笑有点僵硬：“老板，我加班费很贵的，你确定就让我陪你看这些？”
景一诚眼都不眨道：“坚持住，我表白成功给你翻十倍！”
助理立刻端正态度：“好的老板，你想看多少就看多少，我一定坚持住！”
景一诚：“你不能一直干坐着，你没有什么建议给我吗？”
助理干劲特别足，拿出自己的电脑道：“您稍等，我给您找点学习资料。”
景一诚点头等待，学习态度十分认真。
两人挑灯夜读，一直学习到天亮，助理为提升老板情商和撩许技能简直是鞠躬尽瘁竭尽心力。好在景一诚没有让他失望，在最后一遍情商测试中获得了98的高分——这比第一次得到的19分真的好太多了！！！
而且天亮后，景一诚看了眼腕表主动道：“你先在这里帮我照顾许承昊，我去买点礼物很快就回来。”
都知道买礼物了！助理十分满意：“好的，您记得喊司机来，不要疲劳驾驶。”
景一诚嗯了声，打开病房门看了眼还没有睡醒的青年，又无声关上房门轻声离开。
……
许承昊到底是身体状况不好，往日准时清醒的生物钟都没能撼动他，一直等到十点半才睁开眼睛，有气无力的叹口气。
好累……躺久了感觉浑身难受，不能动更难受……
许承昊迷迷糊糊的举起自己双手做了几遍扩胸运动后，才慢腾腾坐起来：“有人吗？”
助理打开门走进来：“许总早上好。”
许承昊慢半拍：“早。”
助理默默进入浴室找到洗刷用具端出来，协助许承昊完成洗漱后，订餐刚好送到。
许承昊吃着白粥，羡慕了一会别人家的助理后，突然反应过来：“景一诚呢？”
助理不动声色道：“老板有事出去了，很快就会回来。”
许承昊不高兴：“我就知道他靠不住……”
助理犹豫着自己要不要给老板说几句好话时，许承昊已经进入下一个话题：“车祸事情还没整理好吗？能不能拿过来我先看看？”
助理：“这得需要老板同意才可以。”
许承昊皱眉：“你们是不打算给我看吗？”
助理：“许总误会了，老板是不想让您看到这种东西，所以才一直没有松口。”
许承昊：“我每天对着这双腿就够糟心的了，还有什么不能看的，你给他打电话！”
助理为难道：“老板很快就回来了，要不您在等等。”
许承昊更加不高兴，直接放下粥碗道：“那麻烦你帮我联系李念让他尽快赶过来，谢谢。”
助理答应的很痛快：“好的，马上。”
许承昊也没胃口继续吃了，躺在床上闭目养神。
二十分钟后，门外突然传来急促的敲门声，李念那鬼哭狼嚎的大嗓门瞬间炸响：“许承昊你没事吧？我听说你出车祸了到底怎么回事？我靠你怎么被包成木乃伊了？腿怎么样？医生怎么说？家里伯父伯母知道吗？”
许承昊被吵得脑仁疼，伸手推开他凑过来的脑袋，皱眉道：“小点声！”
李念瞬间小声：“你吓死我了，从昨天开始就不见你人影，手机就打不通、两个家都没人、辣椒基地不在、就大棚的员工说见过你但你早走了，我还以为你被绑架了，一直在公司里等勒索信呢！！”
许承昊：“……你怎么想象力这么丰富。”
李念：“废话，我想象力不丰富怎么配得上沙雕的你。“
许承昊笑骂：“滚蛋！”
李念收起嬉皮笑脸，严肃道：“好好说，到底怎么回事？”
许承昊无奈道：“我也不太清楚，我从大棚出来就车祸被送到这里，事情经过景一诚调查了但是不给我看，我还生气呢。”
李念闻言皱眉，下意识道：“这事跟他有关？”问完了才想起景一诚助理在这里，悄咪咪回头看人家一眼，尴尬一笑重新转回头：“那你现在身体什么情况？”
许承昊挑下巴示意：“腿残了，其他都没事。”
李念皱眉：“伤筋动骨一百天，你这……”
许承昊也垮下脸：“医生昨天才跟我说完要住院观察三个月。”
李念：“能理解，你好好养伤，如果公司有事我通知你。”
许承昊点头：“也只能这样了……对了，我手机坏了你先给我买部新手机，把手机卡补回来，剩下的等景一诚回来再说。”
李念：“行，那你有人照顾吗？我看许家伯父伯母都不在，我来照顾你？”
助理立刻咳嗽几声彰显存在感。
许承昊和李念同时看向他。助理面不改色道：“嗓子不太舒服，抱歉。”
李念回头看许承昊眼神示意：他照顾你？
许承昊默默点头。
李念口型：景一诚呢？
许承昊也点头。
李念顿时露出‘我不对我瞎操心’的神色，意味深长的看着许承昊。
许承昊抬手作势要抽他，李念顿时后退几步拉开距离：“你都这样了，要放平心态别老生气，你生气又打不到我是不是？”
许承昊：“……”
他将枕头猛地砸过去，冷笑道：“打不到你？”
李念接住枕头：“你也就只有枕头……哎别别别，碗很容易摔碎的！”
许承昊冷哼一声，放下粥碗道：“你这种关心只有五分钟的朋友真是要不得，滚出去！”
李念哈哈大笑：“我这不是怕你心情不好，想调节你心情吗！”
许承昊：“……我觉得你一来我心情更不好。”
李念不要脸道：“不可能，我这么可爱你应该一看见就高兴才对。”
许承昊脸色一言难尽：“你快去给我买手机！”
李念顿时醒悟：“哦对，那我先去给你买手机，还有什么需要吗？”
许承昊：“你要发挥自己助理的身份啊，你看看人家助理这么能干，你怎么就不行呢？”
李念再次看向助理，后者微笑表示：“需要我帮忙列清单吗？”
“呵呵呵不用！”李念也假笑着回应一句，转头就对许承昊说：“都什么年代了，别给我来别人家孩子这一套！”
许承昊：“你快走吧。”
李念对许承昊很大声的“哼！”了一声，又对助理点头示意后，转身离开病房。
许承昊无奈的揉揉眉心，对助理说：“见笑了。”
助理浅浅勾唇：“李助理是性情中人。”
许承昊笑了笑，没有说话，毕竟在外人面前还是要维护李念面子的。
闹归闹李念业务能力一直在线，不到十分钟就将许承昊点名要的东西全部准备好，还顺便给许承昊带了份午餐，对助理笑道：“你的在客厅，快去吃吧，我照顾许总。”
助理知道他在支开自己，微笑道谢后，还是离开房间给他们单独相处空间。
李念给许承昊支桌放好午餐，一边看着许承昊吃饭一边低声道：“昨天下午阮辰轩也出事了。”
许承昊震惊：“他怎么了？”
李念：“说起来你可能不信，他出车祸了，而且比较惨的是就在阮氏集团门口，闹得人尽皆知今早上还登报了。”
许承昊下意识道：“他不会失忆了吧？”
李念惊讶：“你怎么知道？”
许承昊：“……”
他就知道！玛丽苏经典套路之车祸必失忆！！妈耶，女主现在不在身边，男主却突然失忆了，想想都是一出刻骨虐心大剧！
李念继续道：“不过我是听说的消息不一定准确，反正我获得的消息是他车祸上半身受到冲击很严重，大脑不仅中度脑震荡，还伴有局部性失忆症。”
说着，李念突然惊奇道：“哎？说起来他车祸是上半身尤其脑袋伤害最厉害，你是下半身尤其腿最严重……这样太巧了吧？”
许承昊面无表情嚼着嘴里的粥，磨牙道：“这就是主角光环和备胎光环的差别……”
李念没听清：“你说什么？”
许承昊咽下粥，冷静道：“我说得亏我们没做一辆车出车祸，不然就躺这了。”
“呸呸呸，说什么。”李念嫌弃道：“你还是快吃饭吧，少说话！”
许承昊默默喝粥。脑袋里却在寻找男主失忆的剧情……没有……没有……从开始到结束，从女主没走、到走、到回来，都没有失忆这一说。
难道是他牵动的蝴蝶效应出现了？他做了什么？从哪里开始变化的？
许承昊出神的一口一口喝粥，连碗里没有粥了都不知道，还机械的做着喝粥的动作。
李念盯着他，正准备挥挥手唤他回神的时候，突然一只手捂住他的嘴，直接将他架了出去。
哒——一枚鲜红的草莓被放在许承昊的空勺里，许承昊慢半拍的盯了几秒，才猛地抬头。
由草莓扎成的花束就摆在眼前，鲜红水嫩的草莓包裹在纯黑色包装纸中，周围萦绕的玫瑰浓香扑鼻，看上去就很好吃。许承昊目光上移，就见捧着草莓花束的青年微微俯身看他，俊美的脸上带着几分笑意，胸针的流苏微微晃眼彰显着青年曾经精心打扮过。
景一诚仔细观察着他的神色：“不喜欢吗？”
许承昊担心自己心态不正又想太多，默默将勺子上草莓舀起来放进嘴里，看着草莓花束没有说话。
景一诚轻咳一声：“没关系，我还有准备。”
说着，他将背在身后的另一只手绕到身前，许承昊还没反应过来便见一小束暖黄色花束被送到面前，比草莓还鲜红的朝天椒紧密排列在一起，包围在白色满天星中形成心的形状，竟然意外的好看。
景一诚继续观察他的神色：“喜欢吗？你看纸上面我特意找人画的小黄鸭。”
修长的手指捧着花束旋转两圈，暖黄色的包装上果然有小黄鸭的存在。虽然排列不紧密，但许承昊还是认出这小黄鸭是他那天给景一诚画在手背上的图案。
许承昊还是忍不住试探：“送给我吗？”
景一诚肯定点头：“当然送给你，都给你。”
许承昊盯着他：“为什么送我这些东西？补偿吗？”
“对。”景一诚坦诚回视：“补偿你下半生都只能跟我这个神经病在一起，补偿你被我爱上不能爱别人，补偿你……不能拒绝。”


第八十五章 
许承昊听见前半部分，心里刚冒出‘果然如此’的想法，随即便被后半部分直接震碎，结巴道：“谁谁谁教你的！”
景一诚老实回答：“助理。”
许承昊：“他教你你就说？你知道你说的是什么意思吗？”
“我知道，我是在向你表白，许承昊我喜欢你，不，我爱你，想跟你携手共度余生。”景一诚将草莓花束和辣椒花束一起递到许承昊面前。
许承昊还没回过神来，又被这招直球打的晕头转向，撑住脑袋道：“你等会，你让我缓缓。”
景一诚将草莓和辣椒花束放在床头柜上，摘了颗草莓喂给他，淡定道：“不用想，反正你不能拒绝我。”
许承昊吃下草莓含糊道：“我凭什么不能拒绝你！”
景一诚：“我说了这花束就补偿你不能拒绝的，你现在已经吃了草莓就是答应了，当然不能拒绝。”
刚咽下去的许承昊：“？？？”
景一诚又摘了颗草莓递到许承昊嘴边。
“你走开！”许承昊躲开投喂：“你这是强买强卖！”
景一诚坐在床边追着喂：“别生气，再吃一个。”
“不吃！”
“可甜了。”
“甜也不吃……”许承昊抬手推开他的手突然发现什么又将他的手拽回来仔细看了两眼，就见景一诚的手掌上写满了密密麻麻的小字：“你这是什么？”
景一诚立刻握拳：“没什么。”
许承昊：“说不说？”
景一诚低下头：“我紧张，怕忘词……”就写在手心里以防万一。
后面的话不用说许承昊都知道，放开他手严肃道：“助理教你的？”
景一诚点头，彻底出卖了友军。
许承昊看着他突然有点无奈：“那你表白是因为有人促使的？还是我腿好不了你内疚的？”
景一诚眼睛下瞄：“不，是我自己小心眼作祟，想独占你。”
许承昊：“别看你的小抄了！”
景一诚：“……”
许承昊生气的拽他耳朵：“我必须要告诉你，爱情可不是一件项目能规规整整的开始结束，爱情一旦有了开端后面发生什么我们谁都无法判断，你必须要承担爱情的责任和风险，甚至有可能受到伤害，我再问你一遍你还确定吗？”
景一诚用无比肯定的语气说：“我确定，我不看小抄的确不会说情话，但是我敢肯定我想要的从始至终都是你！我不想你在意别人、不想你跟别人亲密、不想有人介入我们的生活还理所当然的霸占你的一切！”
景一诚的眼神特别认真：“所以，我只能先霸占你。”
许承昊触及到他的眼神，拽着他耳朵的手下意识松开想收回，景一诚却率先抓住他的手咬住，牙齿磕在皮肤上时吓得许承昊眼睛都瞪大了，最后景一诚却只是试探的轻咬了一口，化作无声一吻。
他说：“我很确定。”
许承昊僵着身子，下意识撇开头：“那你再给我一颗草莓好了。”
景一诚用五秒钟的时间缓冲完这句话的意思后，顿时激动道：“你答应了！”
许承昊盯着窗外，耳朵却开始迅速蹿红，结巴道：“谁、谁说我答应了，我只是给你一个机会而已。”
景一诚将草莓放在他的手心里，虚虚握住：“那我争取好好表现！”
许承昊抽出手默不作声把草莓吃了。
景一诚美滋滋的坐在床边看着他吃：“还吃吗？这还有。”
许承昊还是非常喜欢吃草莓的，吃着吃着突然想起什么，扫视一圈疑惑道：“李念呢？”
没记错的话，他吃饭的时候还跟李念聊天来着，怎么突然之间就不见了换成景一诚了？
景一诚面不改色道：“助理带他去外面了，省的他尴尬。”
“哦……”许承昊想起李念就想起自己之前思索事情，开口道：“对了，助理说你们已经调查出我车祸的前因后果，我想看看到底是怎么回事。”
景一诚无奈：“自己车祸有什么好看的？你不害怕吗？”
许承昊：“经历过就不害怕了，而且我想确定一件事情。”
景一诚向来拗不过许承昊，到最后也只能点头同意，起身去找助理要资料。
病房门开开合合，出去的是景一诚一个人，回来的却是景一诚李念助理三个人。
许承昊看着李念嘴角旁明显的红痕，皱眉道：“脸怎么回事？”
李念有气无力的翻个白眼：“被某些粗俗的人用手捂得。”
许承昊看了眼景一诚，没有说话，但那眼神明显很不高兴。
景一诚立刻出卖队友：“不是我干的。”
助理只能主动开口：“抱歉李助理，力气太重不小心伤到你了。”
李念也不能追究，毕竟他打不过这位助理，只能干笑着说句没事，然后能离他多远就多远。
许承昊眼神带笑的看着李念，似乎在说‘你也有今天’，要知道李念平时就喜欢欺负许承体力弱，每次闹都上蹿下跳的有时候甚至会压着许承昊欺负，没想到他也有今天。
李念无语望天，什么都不想说。
许承昊放他一马，将注意力集中在资料上，顺便看了眼自己车祸时的路况监控。
出事地点就在十字路口，画面中许承昊开车率先抵达红绿灯下，因为是绿灯许承昊直线前行，后面车突然冲上来一个甩尾撞击在他后车门的位置将他向右顶出几十米，紧接着本应该是红灯的路口却突然冲上来一辆大货车笔直开向许承昊。
但是因为甩尾的车阻拦在前面导致货车开上甩尾车车顶后直接翻到，许承昊是被倒下的货车压住了车前段，腿卡在里面所以才腿受伤最严重，其他地方只是擦伤。
许承昊又看了遍，站在上帝视角果然发现很多问题，比如路口是红灯的时候货车根本没有停下的意思，所以后面车应该是察觉到什么才会冲上来甩尾将他的车撞开——好在货车赶到前，甩尾车里人都跳出来了，没有伤亡情况。
所以这次车祸除了许承昊，没人受伤。许承昊都怀疑自己是不是因为备胎光环所以腿才受伤，毕竟货车司机的车都倒下了，都砸在里面了居然还能活蹦乱跳的跑出来试图逃跑。
他受伤真的不是备胎光环搞鬼吗？神他妈命中一劫啊！
许承昊强行压制住内心怒火，继续看资料。资料上显示这次祸端来源是卓美雪，具体原因许承昊不用看都知道，肯定是景一诚那两枪的原因，只不过许承昊车抛锚开了景一诚的车，导致潜伏的人以为是景一诚直接就冲上来了。
那这么说阮辰轩的车祸也跟卓美雪有关了？毕竟是阮辰轩利用她，她才会去找景一诚，才会造成如今这个局面。
果然，一个枝节改变后，后面的事情就都不一样了。
许承昊印证自己想法后，将电脑合上还给助理，突然道：“卓美雪现在在哪？”
助理平静道：“畏罪自杀。”
许承昊心里跳了跳，立刻转头看向景一诚。
景一诚反应很快：“不是我！我可以发誓！”
许承昊皱眉：“那司机呢？”
景一诚一脸正直：“蓄意杀我，当然是要上报走法律程序维护自己安危。”
许承昊满意的摸摸他脸：“真乖。”
景一诚美滋滋：“记得给我奖励。”
许承昊：“恩。”
助理：“……”
李念：“……”
总觉得自己不应该在这里。
许承昊安抚完景一诚，对李念道：“你明天过来一趟把我的办公电脑送过来，有事直接给我发邮件，我能处理的都会处理，重要会议我可以视频参加。”
李念顿时严肃起来：“你穿着病服视频，这样不是都知道你受伤了吗？”
许承昊：“我受伤至少三个月才能出院还不一定恢复，时间太久了估计也瞒不住，暴露就暴露吧，反正只要比阮辰轩晚就行。”
李念想想也是，点头道：“我其实跑几趟也没事，但是你这样确定还能工作吗？你头还伤着呢。”
许承昊摇头：“没事，除了腿基本上都是擦伤。”
李念皱眉，抬头看了眼桌子上的草莓辣椒花束，轻咳道：“身体不好就别硬拼，又不是自己一个人，这不是有帮忙的吗？是吧景总？”
景一诚毫不犹豫的看向许承昊：“当然，我可以帮你！”
许承昊无奈的看一眼李念，“你别听他的。”
景一诚坚定道：“我可以。”
许承昊盯着他几秒，突然故意道：“那我大棚刚种下的辣椒怎么办？”
景一诚：“我解决。”
许承昊：“那辣椒基地还没完成。”
景一诚：“我监督。”
许承昊：“那就没人照顾我了。”
景一诚：“怎么会，你才是最重要的，我肯定以照顾你为主来忙碌这些。”
许承昊被哄得心花怒放，满意道：“表现不错，最起码说的我很高兴。”
景一诚抬起他的手亲一口，信誓旦旦表示：“我以后会表现更好。”
许承昊有点不自在，想抽回手：“少油嘴滑舌，你应该多行动少说话，这样才能体现你的真诚。”
景一诚想了想多行动的含义，突然附身亲了口许承昊的侧脸：“好，多行动少说话。”
李念：“……”
助理：“……”
不知道为什么，感觉自己更不应该在这里了。
作者有话要说：李念&助理：开始后悔！


第八十六章 
许承昊其实比这两人还尴尬，红着脸将景一诚推开，警告道：“少跟我动手动脚的！”
景一诚还以为自己做错了，疑惑道：“不对吗？不是说确定关系后可以更亲密吗？”
许承昊嘟囔：“谁跟你确定关系，我可没答应你！”
景一诚：“所以我在表现自己，争取让你答应。”
许承昊：“你这分明是耍流氓吧？”
景一诚：“不对，耍流氓不可能只亲脸颊，应该……”
许承昊彻底炸毛：“你少说话！”
景一诚顿住，伸手捏了捏他红透的耳垂：“好，不说。”
“咳咳咳咳。”李念实在看不下去了，故意咳嗦几声起身道：“实在不好意思，我突然想起来公司里还很多事情要忙，决定先走一步，再见。”
本来还不好意思的许承昊注意力瞬间被拉走，转头道：“公司里要是有事也可以联系我，最近就辛苦你多跑几趟了。”
李念道：“知道我辛苦你就得好好养身体，等你回去了给我放年假。”
许承昊：“你想得美，年假是不可能的。”
李念：“……”
李念看了眼景一诚，告诉自己算了不跟病人计较！然后转身离开，走出恩断义绝的意味。
许承昊目送他离开，叹息一声：“腿断了就是不方便。”
“没断。”景一诚安慰道：“医生说只要好好保养会好的，别担心。”
许承昊心想医生说有什么用，他头顶的备胎光环不答应啊！
想想就头疼。
许承昊撑着脑袋叹息，下意识想像往常一样抱着小黄鸭花盆安慰自己时，突然想起小黄鸭不在自己身边：“对了，我的小黄鸭呢？我都两天没看到他了？它没碎吧？”
“没有，还在。”景一诚说着，看了眼助理。
助理立刻明白，离开病房没多久，再次回来时手里已经多了两样东西——正是许承昊一直惦记的小黄鸭嘟嘴花盆和装有辣椒的布袋。
小黄鸭花盆里还有许承昊种下的辣椒种，明天就会育苗。布袋里的辣椒也一个不少非常完整。
许承昊将它们放在身边，安全感顿时暴增：“还好它们都没事！”
景一诚接话道：“还好你没事。”
许承昊闻言心里一暖，摘了个草莓喂给他：“都过去了。”
景一诚咬住草莓，也摘了颗喂给许承昊。两人吃着嘴里酸甜微凉的草莓，相视一笑，气氛似乎都开始泛甜。
站在角落的助理眼观鼻鼻观心，心里默默感慨老板情话功底见长！恋爱速成班没白上！
就在许承昊和景一诚甜甜蜜蜜的养伤时，另一边的阮家却是人仰马翻彻底乱了套。
阮辰轩从今天早上就开始做检查，已经确诊为局部性暂时失忆，恢复时间不定。也就是说他近一年的记忆全部清零，他不记得自己做过什么，也不知道这一年里发生过什么事情，更不知道目前到底处于什么局面。
所以——他不相信任何人。
阮辰轩靠在床头上，面无表情的应付着一波又一波或试探或看热闹或不怀好意或浑水摸鱼的人，心里毫无波澜。
他从无数人的嘴里听到无数个版本，唯一能确定的就是：1、他和家里闹掰了；2、家里多了个私生子；3、他似乎因为某些原因跟许氏集团许承昊的关系非常差。
前面两条都已经印证，但是对于第三条阮辰轩却保持疑问，并不太相信——因为他发现自己无论是手机上还是电脑里，都有大量关于许承昊的视频或照片，而且……浏览量似乎还很频繁。
他在监视许承昊？他为什么监视许承昊每天看他的视频？他们是因为这些东西才关系变差的吗？他的监视被许承昊发现了？
这些疑团困扰在心里越是解不开，阮辰轩就越好奇，他想知道他和许承昊到底发生过什么。
他很想见面谈谈，但是可惜他目前还要接受治疗，等出院后还要去公司稳定局面，堤防私生子趁机上位。
要不……打个电话试试。
阮辰轩等到没人的时候，找出自己手机，默默拨号。
嘟——嘟——
因为紧张，等待的每分每秒都被拉长变得无限缓慢，直到第三声嘟声过后，手机被突然接通，属于青年独有的温润悠扬声骤然炸响在耳边：“阮辰轩？”
阮辰轩心里莫名复杂：“你好……许总。”
许承昊：“我没想到你车祸后居然会给我打电话，是来确定我们关系不好的传闻吗？”
阮辰轩有些失望：“看来我们关系真的不好。”
许承昊：“不只是不好，我们是老死不相往来。”
阮辰轩扣着手指，半晌才道：“我车祸局部性失忆的事情想必许总都知道了，所以我也算是一年前的阮辰轩，我在这里替一年后的阮辰轩道歉，很抱歉一年后的我让许总感到不愉快甚至是厌恶，对不起。”
另一边，许承昊听着手机半晌都没有说话。心里默默感慨道：原来一年前还没有遇到女主的阮辰轩是这么的礼貌又理智。难怪在剧情开始的时候，原主对男主还赞赏有加，互相欣赏。
对方这么客气，许承昊也尽量平和道：“如果你认为自己是一年前的阮辰轩，那么你没必要为以后的自己道歉。况且你怎么知道是你做错了事情呢？”
阮辰轩看了眼电脑上的视频，心虚道：“感觉应该是自己做错了事……”
许承昊恩了声：“自我感觉很对，希望你以后也能继续认清自己。”
阮辰轩轻咳一声，继续道：“那……许总介意和一年前的阮辰轩成为朋友吗？”
许承昊：“……”
阮辰轩：“很抱歉我的记忆只到去年，所以我对许总非常欣赏，希望能和许总成为朋友。”
许承昊开始怀疑他的目的：“你是不是怕私生子趁机上位，所以来拉拢我的？”
阮辰轩无奈道：“看来我做过很多过分的事情，才会给许总这种形象。”
许承昊：“感觉你车祸后自我认知越来越棒了。”
阮辰轩：“……”
阮辰轩叹息道：“那我只好处理完家务事再来联系许总，以此来证明自己的青白。希望等我忙完后许总能够赴约，给一年前的阮辰轩一次机会。”
许承昊没有回应，直接挂断了电话。
当电话终止后，阮辰轩盯着手机屏幕发了会呆，努力回想两人的通话分析情况——能看的出他们的关系真的很僵硬，而且很有可能还是自己的错……
难道他除了监视许承昊，还对他做过什么过分的事吗？
阮辰轩滚动鼠标，看着视频里的青年从秋衫到棉服，最后截止在前两个月……这其中，到底发生过什么？到底因为什么原因才会变成这样？
——————
景一诚推门进来就见许承昊坐在床上发呆，看起来心情并不愉快，立刻关心道：“午睡不是说要三个小时吗？怎么醒的这么快？”
许承昊叹口气：“我被电话吵醒了。”
景一诚：“李念？”
许承昊摇头：“是阮辰轩。”
景一诚瞬间变脸，心里又警惕又不悦，皱眉道：“他为什么在车祸后给你打电话？说了什么？”
许承昊安抚道：“别激动，他已经失忆了也说不了什么……我倒感觉他打电话来是想试探我和他关系什么情况的。”
景一诚是不可能相信对方没有目的的，怀疑道：“如果真的想知道，找私家侦探调查或者找身边人问问不就行了，我看他是借着机会故意接近你。”
许承昊：“他现在的处境是爹不疼娘不爱，还有个私生子一直在妨碍，不相信其他人靠自己证明也是正常的。”
景一诚凶巴巴的捏他脸：“不许你替他说话！”
许承昊哎呦一声，景一诚立刻松手给揉，语气依旧不高兴：“你是不是被他蛊惑了？快说你们打电话都聊了什么？我也要知道！”
许承昊捏他的脸：“我只是就事论事而已，没有被蛊惑！”
景一诚坐在床边主动降低高度让他捏，眉头却依旧皱着：“我不相信，你都不肯告诉我你们聊了什么。”
许承昊：“我说了呀，就是来试探我们关系的。”
景一诚：“不行，我要听你们对话内容，一字一句的重复一遍。”
许承昊故意逗他：“说了好多，重复太累了。”
景一诚炸了：“你们还聊了好多？？？”
许承昊：“噗哈哈哈。”
景一诚委屈死了：“你还笑我，你果然是被蛊惑了，你变心了！”
许承昊两只手捏他的脸，笑道：“我没有被蛊惑，我要是被蛊惑就不会在这了。”
景一诚下意识道：“你这是走不了才在这里的，不然我现在都看不见你了。”
许承昊：“谁说我走不了的？我要真想走轮椅就够了。”
景一诚：“走不了，外面都是我的人，我就是看你跑不了才表白的。”
许承昊闻言下意识笑了几声，笑完了突然觉得不对劲：“你刚刚说什么？”
景一诚：“……”
作者有话要说：醋精·景一诚：开始慌乱.jpg
————
关于助理没名字这个问题，其实他以助理身份出现这么久了，你们都习惯了，取名字就相当于改名字，你们肯定会不习惯的对不对！恩，所以这样子多好呀~~~


第八十七章 
许承昊捏脸的手劲逐渐变大：“你刚刚说什么？再给我重复一遍！”
景一诚眼神开始飘忽：“我说你走不了，外面都是我的人。”
许承昊：“后面那句！”
景一诚默默闭嘴。
许承昊：“说不说？”
景一诚：“……”
许承昊突然放开他的脸，转身将床头柜上的小黄鸭捞过来，用嘟嘟嘴瞄准他的额头。
景一诚立刻抱头：“我说我看你跑不了才表白的！”
许承昊摸了摸刚长出来的辣椒苗，抱着小黄鸭花盆靠在床头，冷笑道：“我说你为什么突然表白，原来是趁火打劫啊！”
景一诚本来质问的气势过山车一样笔直下坠，默默低下头。
许承昊问：“助理给你出的主意？”
景一诚毫不犹豫点头，再次出卖友军。
许承昊：“……”
亏他之前还怀疑过景一诚是不是因为内疚、担心他腿不好想照顾他才表白的，现在想想这货哪有什么同情心，又怎么会做赔本买卖。他就会趁火打劫，就是个混蛋！
许承昊气得翻白眼。
景一诚默默探头过来。
许承昊没好气：“离远点！”
景一诚小心觑着他的脸色：“你要是真生气就打吧，反正不能反悔。”
许承昊猛地抬起小黄鸭花盆，景一诚下意识闭眼，身体却一动不动等着挨揍。
十几秒后疼痛感始终没有袭来，景一诚睁开眼睛就见许承昊已经放下小黄鸭花盆，正拎着布袋点辣椒。
对，辣椒！
景一诚顿时想起来什么，讨好道：“你不是想要家里保险柜的保鲜盒吗？你看我给拿过来了……我保证除此之外什么都没动，顶多看了看自己的保证书。”
许承昊的确说过想要保鲜盒，因为这保鲜盒是系统给他的，将辣椒放在里面能保持状态一个月不焉，他想将布袋的放进去。
所以景一诚特意在他午睡时回家拿来，本来是想邀功的，但是现在只能当赔罪了。
许承昊接过保鲜盒，一边将布袋里的完整辣椒摆进去，一边漫不经心道：“我要是那天没答应，你会怎么办？”
景一诚：“就每天表白三次，一直表白到你同意为止，反正我有三个月时间。”
许承昊：“……”
添上最后一句，怎么就听着这么不对劲呢！
许承昊暗自磨牙，拉过景一诚的手将捡出来的畸形辣椒全部递给他，假笑道：“很久没有吃辣椒一定很想念吧，来，都是你的，吃！”
景一诚：“……”
许承昊凉凉道：“你要是吃不了，可以找你的帮凶。”
景一诚：“不，我能吃！”
许承昊看了眼摆在床边的辣椒花束：“那这个也别浪费了，把助理叫来给他吃。”
“……”
十分钟后，助理和景一诚坐在许承昊的对面默默吃辣椒，边吃边怀疑人生。
许承昊看着他们吃，自己则坐在床上吃草莓。虽然草莓和辣椒同是红色，但是草莓酸甜可口凉丝丝的，在空调屋里吃极度舒适。
至于辣椒……那真是谁吃谁知道，谁吃了都忘不了！
许承昊给他们数着，吃到八个的时候主动喊停：“可以了，今天先吃这些，我们还有三个月时间呢，不着急。”
助理：“……”
景一诚：“……”
助理内心：他当初到底是为什么说顺嘴！
景一诚内心：他刚刚到底是为什么说顺嘴！
许承昊出了这口气就高兴了，将景一诚喊过来投喂草莓缓解辣意。
助理默默起身自己去找水喝，内心……极度后悔当好人！就知道好人不好当！！他当初到底是为什么要帮老板表白，到底是为什么！！
等助理离开后，景一诚小心翼翼问道：“还生气吗？”
许承昊：“恩，暂时性消气，但是我说吃三个月辣椒是认真的。”
景一诚：“恩，只要你不反悔我干什么都行。”
许承昊强压住上扬的嘴角：“少跟我甜言蜜语的，我要是知道你表白态度这么不端正，我当时才不会答应呢。”
景一诚立刻握住他的手：“那不行，你吃了我的草莓就是我的人了，反悔是没用的。”
许承昊又气又好笑的瞪他一眼：“好了先中止这个话题，我跟你说说阮辰轩的事情，省得你又郁闷。”
景一诚：“不行，你先说你不反悔。”
许承昊假装听不见：“阮辰轩给我打电话，他说……”
景一诚扶正他的脑袋，让他看自己：“不说我亲你了！”
许承昊立刻捏住他的嘴：“你敢！”
景一诚定定的看他几秒，突然附身凑过来，就算许承昊推都没用，力气大的出奇。
“我说我说！”许承昊吓得连忙闭眼：“诚哥我错了！”
两人距离已经近到再差几厘米便能亲上，但是景一诚盯着许承昊紧张僵硬的样子，半晌后最终是将吻落在额头上，轻轻一吻：“慢慢适应，不着急。”
许承昊心里顿时放松涌起一股暖暖甜甜的滋味：“你要是一直这个态度，我说不定也会一直不反悔。”
景一诚摩挲着他的手：“恩，那你以后没机会反悔了。”
许承昊瞥他一眼：“那你还听我和阮辰轩打电话的内容吗？”
景一诚立刻严肃，“听！一字不落的听！”
许承昊回想着自己和阮辰轩的对话，还真一字不落的给重复出来。景一诚的脸色也随之阴沉，听到最后阮辰轩说‘愿不愿意跟一年前的阮辰轩交朋友’时直接原地爆炸：“阮辰轩这个混蛋，他居然来勾引你！”
许承昊：“怎么说话呢，交朋友跟勾引不是一回事。”
景一诚怒：“别人可能是交朋友，他就不一定了！不许你替他讲话！”
许承昊无奈：“好好好，我不说。”
景一诚：“你最后是怎么回答他的！”
许承昊：“没回答，我直接把电话挂了。”
景一诚勉强满意，想了想还是生气：“他还想见你，他想得美！他伤好了也别想！他要是敢骚扰你，就算伤好了我也能让他继续躺着！”
许承昊无奈的撑着下巴看他，“他应该要忙很长时间，你一直在我身边怕什么！”
景一诚得到安慰，心里暗自决定自己一定要随时随地陪着许承昊，不能给任何人机会！！
有了这个意识后，景一诚就开始在意他和许承昊独处的时间和空间，久而久之甚至觉得许承昊只有自己陪着，只能看着自己也挺好的——完美满足了他想霸占许承昊一切的想法。
当然神仙日子没有几天，在许承昊还没有公布自己住院时，只有李念来回跑都得遭受冷脸，等到许承昊也车祸住院的消息传出去后，景一诚的脸就更难看了。
他再次认识到许承昊的人脉和关系网到底有多强大，认识到他爱的人到底有多受欢迎，认识到他到底有多少情敌！
据说这还是许家压住消息没登报往外传，只有熟知的人才知道来探望——景一诚都不敢想象所有人都知道后会是什么样子！
爱人太受欢迎了怎么办？必须寸步不离！！
景一诚冷着脸坐在床边就是个活阎王、巨型气氛灭火器、来的人说话都自觉降低音量，关心叮嘱几句也不久坐，放下或花或水果或礼品的东西便很快离开。
像郑芸芸这种熟悉的，还会调侃：“景总亲自坐在你床边，想必一定能解决很多麻烦吧？”
许承昊笑了笑：“还行。”
郑芸芸：“那我就不打扰你了，好好休息养伤。”
许承昊：“好，我就不送你了，慢走。”
“客气。”郑芸芸挥挥手，又对景一诚点头示意后转身离开。
对于这种有眼色的，景一诚还算满意，可偏偏就有不长眼的往他面前撞，比如——因为郑芸芸所以对许承昊蜜汁执着的郑潇潇！
这位真的是上来就对许承昊嘘寒问暖，还想给许承昊削苹果信誓旦旦道：“我削苹果可厉害了，能够不断皮的！”
还不断皮……景一诚都恨不得用苹果皮勒死她！
许承昊也不喜欢这个姑娘，态度冷淡道：“抱歉，我从不吃陌生人削的水果。”
郑潇潇有些尴尬：“我怎么能是陌生人呢，许总你不记得我了？你以前参加过我的宴会，我还去你家拜访过你。”
许承昊：“抱歉，参加的宴会太多，想不起来。”
郑潇潇：“那我……”
许承昊懒得继续听，直接看向景一诚，低声道：“我累了。”
景一诚顿时站起身，吓得郑潇潇一个激灵下意识后退。景一诚眼神冰冷的盯着他：“见客时间结束了，麻烦这位陌生人出去！”
门口的助理接茬道：“郑小姐请——”
郑潇潇孤立无援，看了眼许承昊见对方已经闭上眼睛休息，完全没有要搭理她的意思，只能咬唇放下苹果和水果刀离开。大概也只有这个时候，郑潇潇才会认清自己的手段早就被看穿。
她离开后，景一诚黑着脸吩咐：“把她带来的礼物全部丢掉，还有这水果刀这苹果，都不要了！坐过的板凳给我换新的！！！”
闭目养神的许承昊：“……”
算了，他还是别睁眼了。
作者有话要说：景一诚内心：我的爱人太受欢迎怎么办！
许承昊内心：我的爱人是醋精怎么办！


第八十八章 
许承昊本来想眼不见为净，结果闭上眼睛没多会就睡着了，一直到下午六点多才醒过来。
这个时候太阳已经落山，窗外繁华的城市夜景霓灯流转，反倒衬的房间里光线愈发暗淡，只有一个蓝色灯光的小夜灯在莹莹发亮，笼罩出一片温暖的区域。
景一诚就靠在夜灯旁，眼神专注的盯着电脑屏幕似乎在查看什么。因为位置的缘故，他的半边身子被黑暗笼罩看不真切，半边身子却暴露在灯光下，连棱角分明的下颚线都被镀上暖色灯光温柔许多。
啪一声脆响，病房天花板的吊灯突然亮起，让整个房间都恢复明亮。景一诚立刻看向病床：“醒了？”
许承昊揉揉眼睛：“恩。”
景一诚将电脑放好，坐到床边扶他起来：“饿不饿？想吃什么？”
许承昊幽怨：“我能吃的东西也不多吧？”
景一诚：“前两周只要不吃酸辣油腻的食物就可以。”
许承昊：“那就随便吧，也没差别了。”
景一诚说了声好，低头给助理发消息。
许承昊问：“你吃了吗？”
“没，等会跟你一起吃。”景一诚想了想，补充道：“我们吃的一样，不用赶我走。”
许承昊想说的话顿时卡住，默默转移视线，这一看不要紧，许承昊突然发现病房直接被变了个样子——这可不是他睡前说的丢凳子，这是把所有用具全部换了一遍吧！
许承昊嘴角抽搐几下：“你对病房做了什么？”
景一诚义正言辞道：“换凳子会显得床头柜不好看，如果换掉床头柜和凳子整体都不好看，所以我就全部换掉了。”
许承昊：“那人家送的礼物呢？”
景一诚：“鲜花焉了，礼物你不能吃我怕你看了难受，都带走了。”
许承昊：“……你就找理由厉害。”
景一诚握住他的手：“我不管，我要保持只有我们两个人的环境，不想让太多人来来回回参观窥视。”
许承昊无奈：“那明天要是还有人来怎么办？”
景一诚：“那也不让他们留下任何痕迹。”
许承昊忍不住吐槽：“你这是把病房划成自己区域了。”
景一诚小声哔哔：“我是把你身边化成自己区域。”
许承昊没听清：“说的什么？”
景一诚担心他会觉得自己太霸道，于是沉默着没有吭声。
许承昊见此也没有追问，找到自己手机查看一遍消息，又将床头柜上的电脑拎过来打开，确定李念今天没有发邮件后，才等待助理送饭，安心吃饭。
吃完饭后，景一诚照顾许承昊吃药洗漱，坐在床边等他睡着。许承昊虽然睡了一天，但是每次只要吃药都会困，没多久就被强大的药效拉入睡梦中。
景一诚关上灯留下小夜灯轻声离开，出门就见助理还在等待，低声道：“他们在外面。”
景一诚满腔温柔瞬间褪去，走出房门时再次恢复大魔王状态，神色冰冷无情，毫无波动的眼神掠过众人时仿佛冰刃划过，寒凉薄情。
等在房间外的众人顿时没了气势，全部低头：“景先生晚上好。”
景一诚没觉得自己晚上很好，直接将手中的笔记本丢给队长，不悦道：“这里面有应对方案，只要是参与过核心研究人员都可以解决，你们拿着赶紧滚，少缠着我不放！”
队长连忙接住：“谢谢景先生的方案，但是……景先生您真的不能跟我们走一趟吗？相信研究人员还是更相信您。”
景一诚：“少跟我得寸进尺。”
队长无奈：“我们可以保证，只需要很短的时间就可以，最多不超过两个月。”
相比于动不动就半年一年甚至两年的封闭式研究，两个月对于他们真的算是很短了。
但是景一诚现在两天都舍不得，别提封闭两个月了，直接话都懒得说转身进入病房，关门落锁。
助理代为回答：“你也看到了，我们老板非常重视自己的伴侣，是不可能在自己爱人受伤时离开的。”当然，没受伤也不一定愿意。
助理隐去后半句，继续道：“而且以许总目前状态养伤至少需要两个月，在许总最需要人照顾陪伴的时候，老板是不会离开的。”
队长无奈叹息：“那就只好期盼研究人员能够完成景先生的方案。”
如果完不成，他们就只能铤而走险了。
…………
送走一直纠缠着自己的人，景一诚瞬间轻松不少，也能腾出更多时间来帮助许承昊处理工作。再加上连续几天人来人往的探望终于停歇后，景一诚就更高兴了，每天说话办事都透着喜悦。
相比之下，许承昊躺在床上不用工作也不用应付人后，反倒无聊起来。他开始跟景一诚商议：“要不工作的事情还是我自己处理吧。”
景一诚：“不用，我不累。”
许承昊被噎住，非常想回一句：你不累可是我无聊啊。
算了，不能打击景一诚的积极性。
许承昊叹口气，找到遥控器将电视打开，挑选着想找点好玩的电影看。
景一诚突然抽走遥控器：“医生说你要保持心态保持愉悦的心情，别看悲情的。”
许承昊：“好吧，你给我找点喜剧片或者综艺……”
话还没说完呢，电视就传来清晰的：“嘎~嘎~嘎嘎嘎~我是可爱的小黄鸭~”
许承昊：“？？？”
景一诚淡定的选择单曲循环：“儿歌是最纯净快乐的。”
许承昊看着电视上成群的小黄鸭在跳舞，真个人都：“……”
很好，他无话可说。
电视上还在欢快的播放着小黄鸭：“我是可爱的小黄鸭~黄黄的身体晃悠悠~走起路来左左右右~”
许承昊：“……”
他开始思考，自己到底是为什么要看电视。
景一诚反而很喜欢这首歌，并且迅速掌握朗朗上口的歌词，偶尔还会跟着哼唱几句：“小小的嘴巴扁扁的~唱起歌来嘎嘎嘎嘎嘎~”
许承昊：“……”
他总觉得自己配不上景一诚，他们太不般配了！！
许承昊内心急需安慰，转身抱住小黄鸭花盆后，看着辣椒苗上的小白花算了算时间，顿时一惊：“诚哥！”
“在。”景一诚应下：“有什么需要？”
许承昊说：“今天下午是辣椒苗结果的日子，你帮我去大棚把辣椒处理好可以吗？”
景一诚：“当然可以，我让助理过来照顾你。”
许承昊：“你去的时候，回家拿上种子一起帮忙种上，谢谢诚哥。”
“好。”景一诚将电脑合上，边起身往外走边道：“那你等我一会，我马上回来。”
许承昊乖乖点头，目送人离开后，第一时间关电视，让病房重新恢复安静气氛。好了，他决定不看电视了！
许承昊心累的靠在床头，一边紧张景一诚大棚之旅会不会顺利，一边等待小黄鸭结果。
下午四点，小黄鸭花盆准时结果，辣椒苗上红通通的一片大丰收，足足11个红辣椒，14个畸形辣椒，都能赶上大棚的一半了。
许承昊简直爱死小黄鸭花盆了，觉得这就是他的吉祥物！小黄鸭嘟嘴花盆真的每次都没让他失望过！这收成都能赶上一半的大棚了。
大棚是靠面积多种取胜，小黄鸭靠的就是距离剧情任务近追上的，不过自从进入3.0小辣椒任务后，真的很少触动玛丽苏光环作用了。
不过就算没有触动作用小黄鸭也很棒，产量一直非常高，相信有小黄鸭的帮助再过不久他就可以完成小辣椒任务彻底摆脱穿书系统……恩，真是想想都开心。
【叮——2333号系统自动提醒您，太早下定论没有好处哦。】
许承昊已经习惯某系统神出鬼没，翻白眼道：你这又是什么意思？我摆脱你没好事？
【叮——宿主需要自己想通哦。】
许承昊：……
这系统真的又坑又欠又喜欢搅和事！
必须摆脱它！
许承昊不再理会脑海中‘嘻嘻嘻’的穿书系统，开始给景一诚发消息询问辣椒情况还有什么时候回来。
景一诚拍了张辣椒被装进布袋里的照片，看起来数量可观：“马上回去。”
许承昊抱着小黄鸭花盆默默等待。
二十分钟后，景一诚拎着布袋归来：“这个小袋子是从你家里拿的种子，我已经在大棚种好了，这些是大棚收获的全部辣椒。”
许承昊先在小黄鸭嘟嘴花盆里种上辣椒种，然后开始查看这次收获，大棚收获19个完整辣椒，23个畸形辣椒，果然是收获颇丰。
许承昊将所有完整辣椒放在保鲜盒里数了一遍，开心道：“八十了，还有二十个就能完成任务！”
景一诚看他开心的样子就想摸他脑袋：“恭喜，估计下次收获完成了。”
许承昊笑：“我也觉得。”
再有一次就能完成任务了！马上就可以提前进入4.0任务，还会获得奖励，真是想想就开心。
许承昊将保鲜盒和辣椒种先收好，兴致勃勃的捧着畸形辣椒道：“你看，我们吃辣椒活动又有新的辣椒填充了，快喊助理来你们一起吃！”
景一诚：“……”
早知道就藏一半了。


第八十九章 
许承昊说吃三个月，其实也担心他们嗓子问题，最多是两三天才吃一回。就这样对于两个口味清淡的人而言已经是魔鬼级别了。
导致助理现在一听见老板喊自己，就自动端起泡胖大海的保温杯，揣上口含片才敢进来问：“老板，是有什么事吗？”
景一诚拎着自己装满畸形辣椒的小布袋，坐在老位置上：“日常辣椒活动。”
助理：“……”
这真的是，两口子吵架别人遭殃。
助理吃着辣椒日常后悔当初为什么要当好人！他的十倍加班费怕是都要用在保护嗓子上了。
助理吐槽着，默默拧开保温杯喝了口茶。
景一诚皱眉：“你为什么不给我准备？”
助理幽幽道：“您有人疼有人爱的，不用准备。”
景一诚：“……”
助理低声道：“您下次再这么出卖队友，真的没人会帮您。”
景一诚也压低声音：“我哪敢跟他撒谎。”
助理质疑：“您身份不是瞒的挺好吗？”
景一诚：“那是因为他没问过我啊。”
助理：“……”
这个老板没救了，放弃！
结束日常辣椒活动后，助理留下一盒重出江湖的口含片，迅速消失在病房中。景一诚将口含片揣进兜里，坐在许承昊身边张嘴：“啊——”
许承昊好笑的塞给他一个草莓：“吃辣椒的滋味怎么样？”
景一诚：“觉得自己现在吃辣能力直线上升，下次陪你吃麻辣火锅。”
许承昊瞬间翻脸，粗暴的又塞了口草莓：“别馋我！！”
景一诚闭上嘴巴老老实实吃草莓。
吃的时候手也不闲着，拿过遥控器熟练的打开电视，原本安静的病房再度响起小黄鸭之歌：“嘎~嘎~嘎嘎嘎~我是可爱的小黄鸭~~~”
景一诚跟着节奏点脑袋，顺便将小黄鸭抱枕拎过来在许承昊面前晃悠，他想的是逗许承昊开心。
但是许承昊：“……”
给你一个眼神，请自行体会。
正在许承昊犹豫着要不要抢过抱枕揍他一顿的时候，许承昊放在枕头边的手机突然响了。
景一诚瞬间停止任何动作高度集中：“谁？”
“李念。”许承昊给他看一眼：“可能是工作事情吧，你干嘛这反应。”
景一诚嘀咕：“我还以为又是阮辰轩呢。”
“想太多。”许承昊不再理会他直接接听电话：“念哥怎么了？”
李念压低的声音都透着按奈不住的激动：“我靠，我要跟你说件事！非常重要非常劲爆非常不可思议的事情！”
许承昊：“恩，你说。”
李念：“韩浩风和安若彤在一起了！”
许承昊：“啊？？？”
李念：“是不是很吃惊？是不是觉得不可思议？我的天呐，安若彤向来眼高手低，谁都没有想到她会选择一个地位还不稳固的私生子联姻。”
许承昊皱眉：“确定是她要联姻，不是家里人促使的吗？”
李念：“对半开吧，安若彤喜欢阮辰轩一是跟她安柔雨有关、二就是阮辰轩有家世有钱。但是现在阮辰轩局面不稳，私生子趁东风耍的虎虎生威，再加上阮辰轩的叔叔添火加柴，估计是把安家唬住了，让他们以为韩浩风是潜力股。”
许承昊思索片刻，皱眉道：“阮家现在局面很不好吗？”
坐在对面的景一诚立刻抬起头，眼神锁定。许承昊无声比了个嘘的手势示意安静，仔细听电话。
李念说：“从表面来看，阮辰轩失忆跟不上公司节奏，跟家里闹翻又没有长辈坐镇，再加上私生子和叔叔抓住机会上蹿下跳的，的确非常危险。”
许承昊补充：“更重要的是他失忆后没有多少相信的人，做很多事情也会比较麻烦。”
李念：“是的，外面都开始唱衰阮辰轩了。”
许承昊：“但是想打倒阮辰轩太难了，他只是失去一年记忆又不是成了傻子，从小培养出的商业头脑和手段都还在，一个半道出家的私生子怎么可能比得上。”
李念也叹气：“以我们跟他交手的经验，我也觉得他后面有大招。”
许承昊：“我们不参合就好了，如果韩浩风和安若彤有订婚宴直接推掉，就说我受伤需要静养。”
李念：“那肯定的……对了，昨天郑芸芸小姐打电话来表示歉意，说她会处理好郑潇潇景总高抬贵手，你哪什么……你自己问问解决啊。”
许承昊皱眉看了眼景一诚：“行我知道了，挂了。”
“恩恩，拜拜。”
挂断电话后，许承昊开始在脑海中理清关系——私生子和安若彤搅和在一起绝对是剧情上没有的，他可以肯定。不然剧情后半部就不会出现女主带天才儿子回归后，安若彤与之争夺阮辰轩的剧情。
——看来还是卓美雪这件事情成了分岔路口，导致男主车祸失忆给了私生子机会，又给了安若彤私生子可以翻身的机会。
私生子上位的有很多，安若彤和她妈妈就是小三私生子上位组合，所以安若彤或者安家会信以为真也不难理解。
但是他们都不知道男主光环有个大招叫触底反弹啊！
许承昊深沉的叹口气，基本上已经可以确定安家未来是什么样子了。
景一诚紧张道：“是发生什么事了吗？为什么挂断电话前要这么看我？”
许承昊瞥他一眼：“你这么心虚做什么？是不是自己干了什么坏事没交代？”
景一诚：“没有没有。”
许承昊：“没有那郑家怎么回事？”
景一诚：“……”
当场抓包的滋味真是要多尴尬有多尴尬，景一诚默默拿起草莓试图投喂许承昊。
许承昊侧头避开：“不吃。”
景一诚再次递到嘴边：“吃吧，你不吃我都不敢说。”
“……”许承昊无奈的叹口气，低头叼住草莓含糊道：“说吧。”
景一诚抱住小黄鸭抱枕，怂成一团：“她惦记你，而且是从很久之前的宴会上就开始纠缠你，那天进病房的姿态就跟霸占了我的位置一样，我忍不住就敲打了郑家，让他们看好自己女儿。”
许承昊：“怎么敲打的？”
“股票跌停，运转资金亏损四百六十亿……”景一诚说着说着又开始理直气壮：“我没有动手伤害人，我只是给了一点点小教训。”
许承昊沉默的看着他。
景一诚气势瞬间弱下去：“你生气了？”
“没有。”许承昊道：“比起以前的你，现在能忍这么久而且不伤害人的给教训，已经非常棒了，按理说应该给你奖励。”
景一诚确定这不是反话后，顿时露出微笑：“那你欠我两个奖励了。”
许承昊无奈：“我现在没办法准备奖励，你先记下等我好了一起兑现。”
景一诚非常认真的在手机备忘录里标下：“我如果凑齐十个，能换个大奖励吗？”
许承昊：“你可以试试能不能召唤神龙。”
景一诚：“召唤骑着神龙的小黄鸭！”
许承昊被成功逗笑，“你够了。”
景一诚看见笑容顿时安心，“你还是笑着好看。”
许承昊已经习惯这种程度的话，平静道：“我不笑也好看。”
景一诚配合：“对，怎么样都好看，我家昊昊最好看。”
许承昊听见昊昊这两个字，顿时露出古怪的神色，犹豫半晌还是开口道：“你知道吗？只有我爸我妈在小时候才喊我昊昊。”
景一诚思索片刻：“那承承？”
许承昊：“诚诚是你啊。”
景一诚眼神一亮：“那你喊我诚诚我也喊你承承。”
许承昊丑拒：“不要，太混乱了。”
景一诚无奈：“那也不能喊你许许吧。”
许承昊瞬间翻脸：“你才嘘嘘。”
景一诚又想笑又无奈：“那我能喊你什么？只有昊昊了。”
许承昊觉得奇怪：“你为什么非要喊叠字音，你可以喊我昊哥、许总、承昊都可以啊。”
景一诚不高兴：“可是人家谈恋爱都叫的可亲密了，什么亲爱的老公乖乖，我怕你还不适应都没提。”
许承昊头疼：“你干嘛看人家恋爱……日子都是自己过出来才有经验，你别乱模仿人家的相处模式。”
景一诚：“没模仿，是我自己喜欢叠字音，因为这样会显得我们很亲密。”
许承昊无语：“可我名字叫叠字音都不好听，不好听的你喊了我也不答应。”
景一诚看着自己的小黄鸭抱枕：“那我喊你黄黄？”
许承昊黑人问号：“这是什么梗？”
景一诚拎起小黄鸭抱枕晃了晃，“小黄鸭啊，不叫黄黄，要不叫鸭鸭？
“？？？？”
许承昊懵逼半晌后，瞬间炸毛：“景一诚你敢叫试试！”
景一诚顿时反应过来话有歧义，连忙出声试图挽救自己：“我没多想，我就是开个玩笑，别生气我错了……”
许承昊拽过小黄鸭抱枕将人狠揍一顿，生气道：“不用想了，你以后喊我许总就挺好的，其他的我都不同意你喊了我也不答应！”
景一诚：“……”
他因为这张嘴吃了多少亏，为什么不长记性！为什么不长记性！！
作者有话要说：景一诚：日常嘴贱.jpg


第九十章 
景一诚深刻认识到自己的错误，洗心革面试图哄人：“昊昊别生气，我们听小黄鸭吧。”
说着，他打开电视播放小黄鸭之歌，病房里顿时响起熟悉的嘎嘎嘎声，充斥着欢快愉悦的气氛。
然后……
然后景一诚就跟小黄鸭抱枕一起被赶出病房，不许进去。
将病房门关上后，景一诚安静的站了片刻还是忍不住低头一笑，喃喃道：“真可爱。”
虽然他是无心嘴贱，但是许承昊每次炸毛的样子真的太可爱了，只要想想心里都又软又甜，吃几颗辣椒又算什么。
坐在客厅吃口含片的助理：“……”
不知道为什么，看见老板笑就有一种不好的预感。
果然，这种不祥的预感在第二天清晨成功应验，本来应该三天一次的辣椒活动再次被提上日程，助理和景一诚一人吃了八颗。
助理吃的不仅面无表情，内心都毫无波动——他就知道！他就说两口子吵架外人遭殃吧！！
景一诚日常吃完辣椒求投喂，许承昊没好气的一口气塞给他两颗，看着他说不出话的样子才解气，叮嘱道：“下次说话注意点，听见没有？”
景一诚连忙点头，将所有草莓吃下后开始日常讨好：“你今天有没有邮件，我帮你处理。”
许承昊闻言瞥了他一眼，最终选择放过他，顺着他的话转移话题：“今天没有邮件，不过我等会需要视频会议，你记得不要打扰我。”
景一诚瞬间低沉下去：“……哦。”
许承昊安抚的摸摸他的脸：“乖，自己玩。”
景一诚：“好~~~”
刚吃完辣椒还没来得及走的助理：“……”
好恨自己为什么抬头看见这一幕！
——
视频会议在九点半准时开启。
关于受伤的事情，许承昊只跟圈内关系较好的几家透漏过，其他的谁都不知道，所以当许承昊穿着蓝白色条纹病服出现在画面中时，会议顿时传来阵阵惊呼声：“许总你没事吧？怎么穿着病号服？”
“许总您这是生病了？要是难受别硬撑，我们过几天在开会也是可以的。”
“许总……”
“好了好了！”李念敲桌子打断七嘴八舌的马屁，“先开会，有什么事等会再说。”
众人默默看向视频中的许总，见对方没有任何表示显然在默许后，顿时全部噤声，步入会议正题。
许承昊也认真跟进进度，神色严肃。
十分钟后，一颗草莓默默递到许承昊嘴边，本来就高度注意总裁神色的会议室众人眼神顿时倾斜，默默观察。
在上面演讲的人更是跑偏道：“经过我们研究对比这个草莓……不是，这个项目……”
许承昊皱眉，扫了眼自己的视频框才发现问题所在，默默抬头看景一诚，眼神透漏着清晰的质问：你干嘛？
景一诚点了点自己的唇，无声道：“你嘴唇干了，需要补水。”
许承昊无语的将草莓接住，边吃边指门口示意他出去别打扰自己。景一诚委屈的起身离开。
李念看着许承昊的注意力被吸引走，顿时咳嗦两声：“许总？”
许承昊面不改色的收回视线：“恩，继续。”
会议室的人八卦的不行，非常想问是不是许总好事将近，就算养伤也有美人作伴。但是惯常温和的许承昊一沉下脸谁都不敢吭声，只能压下熊熊燃烧的八卦心，继续开会。
景一诚很快回来，将温水递给他示意他喝水。
许承昊平静接过，边喝水边盯着电脑屏幕，仔细听着众人的发言。
景一诚就坐在床边盯着他看，随时准备接过杯子。
这次会议非常重要，每个人多说两句都能拉长时间继续进行下去，不断的分析不断的讨论，不知不觉中半个小时过去了。
景一诚越来越无聊，手里的草莓拿了半天想投喂，最后都只能自己吃下。
……他果然还是更喜欢许承昊和他单独相处的时间。
景一诚叹口气，默默打开电视，还没来得及调低音量小黄鸭之歌就率先响彻病房。
“嘎~嘎~嘎嘎嘎~我是可爱的小黄鸭~~~”
会议室众人：“？？？”
许承昊：“……”
景一诚默默调低音量，举手表示自己知道错了，然后默默递上草莓求原谅。
许承昊没好气的白他一眼，拒绝草莓。
景一诚怕他真生气，这次递过来两个草莓。
许承昊推开。
景一诚继续加码，递过来三个草莓。
会议室众人已经集体懵逼，听着极低的小黄鸭背景音乐，看着视频中许总身边突然出现的大手，正在不断递草莓似乎在哄许总开心，一时间不知道该不该继续说下去。
许承昊最后没忍住，开口道：“你别闹！”
景一诚张嘴。
“别说话！”许承昊阻止他：“别出声，别打扰我开会，听见了吗？”
景一诚委屈的点头。
许承昊这才叹口气，重新看向视频：“继续。”
会议室众人：“……”
憋屈的再次强行压下熊熊燃烧的八卦心，将自己当成一个莫得感情的开会机器。
会议再次开始，只不过这次气氛明显不一样了，众人大多数的注意力都在许承昊身上，十分期待那只手的主人再次出现。
然而被警告的景一诚根本不敢造次，正在抱着小黄鸭抱枕看电视上的小黄鸭跳舞。
十分钟后，会议再次恢复正常，众人你一言我一语的探讨着会议主题，谁多问两句都能引起引得新话题讨论很久。
许承昊高度集中过久也很累，到了后面就靠在床头上休息，偶尔发言的时候才会直起身子。这一来一往间病号服的衣领微微移动，再次靠回床头时已经侧移露出半边锁骨。
带着耳麦正在演讲的女员工无意间抬头，看见往常西装绅士的总裁，突然穿着蓝白色条纹病号服，气场变弱不说还靠在床头衣领微开露出锁骨，顿时控制不住的哇哦了一声……妈耶，美颜暴击！！
景一诚听到电脑里传来的惊呼声，迷茫的抬起头观察两秒，顿时腾的起身，伸手就要帮他整理领口。
许承昊懵了一瞬，下意识捂住摄像头低声道：“你干什么！”
景一诚冷声道：“别动。”
许承昊僵着上半身，垂眸看他的手整理衣领，一脸黑人问号。
他都住院这么久了，一直都是这样，景一诚干嘛又突然发疯？
景一诚默不作声的将领口系到最顶端，整理的一丝不苟后才收回手，脸色比许承昊还不高兴，在他耳边低声道：“不给别人看。”
许承昊疑惑的摸摸衣领，“什么东西？”
景一诚沉着脸：“有人在觊觎你，我听见了！”
许承昊无语：“你想太多了。”
景一诚默默看着他，搭在他肩膀的手突然重新解开病号服领口，附身凑过来。
“哎哎哎干嘛！”许承昊想往后缩，又怕摄像头捂不住露出什么，只能去拽他耳朵。
景一诚不为所动，半拥住他低头在他锁骨上留下一口牙印，并且无师自通的学会印草莓，等到锁骨上全是属于他的痕迹后，才面无表情道：“那你给他们看吧。”
许承昊：“？？？”
他忍不住握拳举到眼前，威胁道：“立刻消失在我面前，三！”
景一诚低头亲一口拳头，赶在拳头落在自己脸上时飞速离开病房。
许承昊等人离开后，用手机黑屏看了看脖子什么情况后，顿时窜起一股怒火怀疑对方是不是故意的！
他单手系好领口，整理好情绪后才放开摄像头冷脸道：“继续！”
会议室的众人：“……”
啊啊啊啊啊八卦之心真的都快按不住了！他们好想知道这只手的主人是谁？为什么听声音这么熟悉？他跟许总是什么关系？刚刚是吃醋了吗？？
然而，许总不为所动甚至怒火更甚，导致李念都不敢多言，大家只能憋屈的继续把自己当成一个莫得感情的开会机器。
二十分钟后会议结束，许承昊一挂断视频会议室顿时炸锅般议论纷纷，讨论的不是会议主题，而是全部围绕许总和这位神秘男人的。
李念更是重点被围攻的对象，谁都知道他跟许总关系好，看他刚刚的反应肯定是知道什么！
李念：“啊？我知道什么？我能知道什么？我哪知道什么，哈哈哈很忙很忙，哈哈哈借过借过，哈哈哈走了走了。”
凭借着出色的装傻和假笑能力，李念最后还是成功突破包围，回到了自己的办公室，开始打电话投诉：“许总！我亲爱的许总，知道你刚恋爱正甜蜜，但是你能不能开会时收敛点？我刚刚差点没被一群八卦人吃了。”
另一边，许承昊摩挲着怀里的小黄鸭嘟嘴花盆，面无表情道：“我知道了，不会有下次。”
李念吐槽道：“你知道怕是某人不知道。”
许承昊抬眸看了眼面前抱着脑袋，额头上清晰印着两个小黄鸭专属吻痕的景一诚，语气平静：“没关系，我已经告诉他了。”
李念：“……”
为什么觉得这句话里充满了杀气呢？
作者有话要说：小黄鸭：嘴有点肿QAQ


第九十一章 
许承昊何止是杀气，他现在都快气死了，觉得这件事情非常严重必须要给景一诚警告才行，不然就这占有欲以后他可有的受了。
于是挂断电话后，许承昊拎着景一诚的耳朵进行了一场严肃的教育：“知道自己错了吗？”
景一诚：“知道了。”
许承昊：“错哪了？”
景一诚犹豫几秒，试探道：“不该亲你？”
许承昊拽耳朵的力度瞬间加大：“再想！”
景一诚吸了口凉气：“不该在开会的时候亲你。”
许承昊勉强满意，补充道：“你错的是不应该打扰我工作，并且在不合时宜的情况下吃醋做出不理智行为。你这样做是在侵害我的工作和自由，我要是打扰你工作你会不会生气？”
景一诚想说不生气，但是想想决定实话实话：“你可能进不去我工作的地方。”
许承昊：“……”
拽耳朵的手忍不住自动加大：“少说话，就问你听见没有？”
景一诚认错态度良好：“听见了！”
许承昊：“以后还敢不敢？”
景一诚：“不敢了。”
许承昊：“如果再犯呢？”
景一诚：“保证不犯！”
许承昊盯着他看了几秒，确定他的态度诚恳认真后，才放开他的耳朵：“这次就算了，再有下次我就跟你翻脸。”
景一诚默默揉耳朵，不敢吭声。
许承昊靠回床上继续跟李念聊天，发消息问：“现在公司什么情况？”
李念过了半晌回复道：“散会后大家一致忘记你受伤的事情，都在讨论你和神秘男人的爱情瓜葛。”
许承昊发过去六个点点。
李念：“你那边怎么样？跟那神秘男人沟通的可还好？”
许承昊不确定的看了眼景一诚：“应该还行。”
李念：“别应该还行啊，你要讲好才行，不然还会有下次！”
许承昊：“我已经在努力讲道理了。”
李念：“孩子不听话就揍！”
李念撤回一条消息。
李念：“我什么都没说。”
许承昊：“……”
李念也就在景一诚面前怂成这样。
想着，许承昊看了眼坐在床边揉耳朵的景一诚，深刻的理解了什么叫一物降一物。李念怕景一诚大概是真怕，景一诚怕他……
许承昊突然凑近景一诚亲了亲他红肿的耳垂，询问道：“还疼吗？”
景一诚下意识摇头又赶紧点头，重新将耳朵凑过来，意思很明显。
许承昊笑了笑，再度凑近——景一诚却突然转头接住这一吻，两唇相碰时许承昊顿时瞪大眼睛想后退，一只手却早已顺着他的后背攀上肩膀稳稳扶住他的后脑。
接吻这件事对于两个人都是陌生的，本来许承昊还以为就这样唇贴唇一会就好了，但奈何景一诚看过太过偶像剧和资料，没多会就试探着发起进攻，轻轻舔过他的嘴角，然后划过齿关，纠缠住藏在里面畏缩的舌尖。
景一诚比许承昊想象的温柔太多，全程都在照顾他的感受，看到他皱眉便立刻撤退，将人抱在怀里安抚的拍拍他的后背，给他顺气。
许承昊窝在他肩膀上默默埋首，脸红到爆炸。
景一诚侧首亲他耳垂：“感觉还好吗？”
许承昊闷闷的哼了声：“一点都不好，你耍赖。”
景一诚听着这软软的音调就知道是在撒娇，美滋滋的将人抱得更紧：“我就耍赖，我不耍赖怎么会坐在这里。”
许承昊被逗笑：“你还知道啊。”
景一诚语气十分骄傲：“对啊，我只要能得到你，脸皮算什么。”
这甜言蜜语听得许承昊心里又暖又甜，脸上的温度都开始上升，默默窝在景一诚怀里不吭声了。
景一诚最喜欢他依赖自己的时候，紧紧抱着他的时候心里暖暖胀胀的，简直要被幸福撑爆，浑身都透着甜蜜劲。
会议的事情对于他们而言不过是一个很细微的插曲，连争吵都没有发生，很快就被甜蜜埋藏在不知名的地方。
景一诚照顾许承昊吃完午餐，等人躺下日常午休后，才悄声离开病房坐在客厅里忙碌。
助理将研究所最近事宜交上，景一诚一一查看询问最近订单情况如何，确定没有任何纰漏后才签字。
助理关心道：“您头没事吧？”
景一诚下意识摸摸额头：“没事。”
助理忍不住提醒：“许总本来就受伤，您平时要以照顾关心为主，不要总惹许总生气，万一哪一天真的生气不理您了，看您怎么办。”
景一诚将笔丢在桌子上，淡淡道：“我知道。”
助理：“以我们吃辣椒的次数，您怕是不知道。”
景一诚：“……”
助理也怕说多了老板生气，见老板不说话了默默闭嘴，日常给自己扣口含片吃。
景一诚抬手：“给我也来片！”
助理：“……”
在这个寒冷的午后，两人分享口含片默默工作。
而许承昊……他一觉睡到四点多才睁开眼睛。
待遇就是这么的不公平，但是谁都不敢有怨言，还得好好哄着病床上的人，生怕他不高兴。
许承昊每天吃吃喝喝，被哄高兴了主动亲一口景一诚，不高兴了也有人哄，要不是腿有石膏不能动，那真是衣来伸手饭来张口的神仙日子。
手机行程准时响铃，许承昊看了眼手机，发现不知不觉中第四次收获小辣椒的时间已经到来，也就是说今天他就能完成任务了！
许承昊瞬间激动，猛地坐起身看向小黄鸭花盆。
坐在一侧的景一诚下意识扶住他的腰：“怎么了？想要什么我给你拿？”
“到日子收辣椒了！”许承昊激动道：“如果今天能收获二十个辣椒，我就能完成任务到了！”
景一诚：“恭喜，那等会我给你去摘。”
许承昊点头：“拿着辣椒种一起种上，如果完成任务下一批辣椒都是你的。”
景一诚亲亲他的手：“好，我很快回来。”
有了上次的经验，许承昊相信景一诚收获辣椒肯定会更加顺利，送走人后就安心抱着小黄鸭等待辣椒苗结果。
四点准时一到，小黄鸭顿时爆发出红通通的颜色，跟上次数量一样足足11枚完整辣椒、13枚畸形辣椒。再有九颗辣椒就能完成任务了！
许承昊将完整辣椒放在保鲜盒里，心满意足。期待着景一诚带回大棚收获的辣椒，到时候肯定不止九个，他敢肯定一定会完成任务！
许承昊忍不住给景一诚发消息：“你那边什么情况？”
景一诚回复：“马上回去。”
许承昊美滋滋：“好，我等你。”
与此同时，病房外，助理看着发来的消息却神色微变，起身往外走。
“别动！”
一出门便见黑洞洞的枪口顶在面前，助理面不改色的将病房门关上，淡淡道：“看来你们做好了只合作一次的准备。”
队长苦笑：“奉上级命令，抱歉。”
助理皱眉：“我老板呢？”
队长：“另有人接，麻烦你先跟我们走一趟吧。”
“…………”
许承昊撑着下巴正在看手机时，病房门突然被打开，许承昊顿时惊喜抬头：“你回来——怎么是你？”
看着站在病房门口的阮辰轩，许承昊刚扬起的笑容瞬间收回，沉着脸道：“你怎么进来的？”
阮辰轩将手里的鲜花和水果篮放在床头柜上：“我在外面敲门没有人应，就进来了，抱歉没打扰到你吧。”
许承昊愣了愣：“外面没人？”
阮辰轩肯定点头：“是不是你的陪护离开了？我没看到人。”
许承昊翻出号码给助理打电话，对方没接听，挂断后很快发来消息：“有事已撤，勿忧。”
这是什么意思？
许承昊再给助理打电话已经是关机，他心里顿时有种不好的预感，立刻给景一诚打电话，相同的无人接听到最后的关机，但是却没有给他发消息。
什么情况？
许承昊皱眉给大棚打电话，是陈龙接的电话，他说：“刚刚景总接了电话就很着急往外走，只拿了辣椒都没来得及种新一茬，到现在一直还没回来，机器还开着呢。”
许承昊又担心又慌乱，要不是助理给他发了这一条短信，他都怀疑景一诚是不是树敌太多，被人抓住保护漏洞干掉了！
他想找景一诚，可直到现在他才发现自己没有接触过景一诚的交友圈工作圈，他甚至只认识景一诚的助理，可偏偏现在助理也不见了，只留下一条报平安的短信。
许承昊拿着手机都不知道联系谁，第一次察觉到景一诚就算是从此人间蒸发自己也没办法找到他！
怎么会突然消失了呢……
那他现在该怎么办……
许承昊看着自己的腿，第一次感受到无力和束手无策，心里堵塞着憋屈的浑身都难受，憋屈的许承昊撑着脑袋半天没说话。
阮辰轩也察觉到情况不对，主动出声关心道：“是出什么事了吗？如果有需要我可以随时帮忙。”
许承昊懒得理他，再度拨打景一诚电话，确定已经关机无法拨通后，直接给李念打电话：“你来一趟，马上！”


第九十二章 
察觉到许承昊的语气不对，李念立即表明十分钟到，挂断电话就开始往这里赶。
而病房里的许承昊因为腿伤除了等待什么都不能做。
他盯着自己打石膏的双腿发呆，脑海中不断的回想着最近景一诚的行为和言行，甚至翻来覆去查看剧情试图找出到底哪里不对。
不对……没有……不是……
还未确定的答案不用说出来已经在心中率先被否认，许承昊颓废的发现自己不仅没有办法寻找景一诚的踪影，就连对方突然消失的原因都找不到。
到底是因为什么……
许承昊有点烦躁的拨弄着头发，努力思考。
阮辰轩默默坐在一旁陪他，不出声也不打扰。直到门口传来一阵急促的脚步声才起身打开门查看……
李念冲进来时几乎累成狗，撑着膝盖喘的上气不接下气：“怎、怎么回事！”
一直死气沉沉的许承昊立刻抬起头：“李念！”
“在在在，让我喘口气。”李念坐在床边上努力平复呼吸，顺便看了眼给自己开门的人，眼神略带审视：“阮总怎么在这？”
阮辰轩知道他们关系肯定不好，平静道：“我听说许总生病过来看看他，结果没想到他身边没人，我不放心就没走一直等到你来。”
“没人？”李念的专注点跟许承昊空前一致，听见这关键词先是一懵，这才后知后觉的发现往常来都死缠着许总的景一诚不在病房里。
也对，要是景一诚在，阮辰轩怎么可能会出现在病房里还单独陪着许承昊！
李念猜到什么，转头跟许承昊对视一眼，两秒后迅速收敛神色，露出职业假笑：“那真是太感谢阮总了，没想到耽误您这么久时间，我现在正好也过来了，您要是忙快去忙吧，再见再见。”
说到最后已经是明着赶人了，阮辰轩也觉得气氛微妙不适合自己在，便顺水推舟的起身离开，表示自己改天再来看望。
李念表面微笑，心里却在想您老还是少来比较好，这样大家都开心。
好不容易先将阮辰轩送走，李念赶紧关上门重返病房：“发生什么事了？你没事吧？”
“我没事，但是景一诚消失了。”许承昊也不好说明景一诚身份问题，只能含糊概括的说了一遍前因后果。
李念看了眼短信，啧啧两声：“要不是这短信，我都怀疑景一诚是不是树敌太多被干掉了。”
许承昊：“……”
实不相瞒他当时第一反应也是这样想的，再加上他都没逃过断腿定律担心对方也逃不过死亡结局，心里都凉了半截。所以他现在才会这么迫切的想知道景一诚消失的原因，想以此来确定对方目前状况是否安全！
想的多了人就愈发浮躁，刚刚压住没几秒的不安和慌乱再度冲击他的理智。哪怕他告诉自己不能慌，助理留下短信就是怕他多想在表明景一诚没事，也依旧没有用。
他整个人就像是被掉在半空中随时降落，七上八下的完全没有着落。这种不清不楚模糊不明的状态永远是最让人害怕的，比直接给个痛快更让人害怕。
更重要的是，当习惯两人相处模式时，没有比离开更能让人看清自己的真实想法，也没有比离开更能让人清晰的明白习惯到底有多可怕……
许承昊现在就是如此。等景一诚离开他才会发现有对方在身边的安全感是谁都代替不了的，有对方在身边的心情永远是不一样的，有对方在身边时最起码他从来不会这样慌乱不安甚至是恐惧……
许承昊撑着脑袋，却抑制不住脑海中纷杂的片段和想法，整个人都慌了神，
李念确定目前景一诚和他的助理电话无法接通，甚至已经转成不在服务区后，拍了拍许承昊肩膀安慰道：“振作。”
许承昊：“我担心啊……他不会是出事了吧。”
李念晃了晃手机：“人家短信都发过来了就是让你安心，你自己都知道什么意思就别瞎想了。”
许承昊：“可是我还是担心，他万一要是……要是不回来了怎么办。”
后半句话声音很低，但是李念还是听到了：“他如果在没有出事的前提下还不回来就说明你不重要不值得他回来，你还担心他干什么？……当然我就是这么一说，他要是没事也肯为了你回来当然是最好的。”
“反正结果就是这两个，你如果愿意等待我们就给他一段时间作为期限，如果你不愿意等我们就忘记这个人当他真死了好了。没什么大不了的。”李念说着拍了拍许承昊的肩膀。
许承昊不高兴的挡开他的手，“哪有你说的这么轻巧。”
李念无奈：“那你能怎么办？除了他你见过他朋友吗？见过他工作地方吗？见过他家庭父母吗？你能找到他的行踪吗？”
许承昊沮丧低头：“不能。”
“对啊，那我们只能选择等或不等。”李念说着说着也觉得不对劲：“我靠，这才发现景一诚藏得好深，虽然他在圈里名声大但较真起来真的什么都没透漏，凭空消失我们根本就束手无策，还好你没被骗财骗色……”
顿了顿，李念不确定道：“你应该没被骗色吧？”
许承昊：“……”
他真的好想揍李念！！
不过被李念这么一搅和，他现在真的觉得没什么大不了的，无非就是两个选择等或不等，选择等就老老实实等选择不等就种辣椒放弃他……等会！
许承昊猛地转头看向小黄鸭，反射弧极度缓慢的发现——景一诚似乎是带着他的辣椒和辣椒种一起消失的？？？
我靠，那不就表明只要景一诚不回来他就完不成任务吗？别说辣椒了，辣椒种都没有，他空有一周时间都只能束手无策！
许承昊如果刚刚是慌张的话，现在就只剩下愤怒了，他真的很想知道景一诚到底是为了什么离开！你离开就离开吧，你把种子种上也行啊！不种你放在大棚也可以啊！
内心几乎咆哮成土拨鼠，可实际上他还是只能坐在床上什么都做不了。
气死他了气死他了，景一诚要是这个月回不来他就不要他了！
许承昊突然抬手将小黄鸭抱枕摔在地上，气到爆炸：“他要是这个月回不来以后都别回来了！”
李念原本想安慰的话顿时噎住，有点看不懂刚刚还伤心颓废的人为啥突然这么暴躁……这，难道就是传说中的恋爱智商？
李念默默捡起小黄鸭抱枕：“好了别生气了，没有他我们也要养好身体……我先给你找陪护，有没有什么要求？”
许承昊强压怒火，默默在心里记小本本：“没要求。”
李念点头：“行，我去给你找找，你要是有事就给我打电话或者喊护士，千万不要一个人逞能。”
许承昊点点头表示自己知道了，等李念离开后就泄愤似的给景一诚发了十多条“骗子”的短信，最后留下一句：“你要是这个月不回来我就反悔！”
手机静悄悄的始终没有反应，许承昊安静下来后试探着又打了一遍，还是不在服务区内。
真的就这样彻底失去联系了……
许承昊将手机丢在枕头边，躺在床上默默闭上眼睛。
还说要早回来呢。
大骗子。
等到李念带着自己精心挑选的陪护回来时，许承昊已经睡着了。房间里有些昏暗，李念打开小夜灯无声退出病房，对陪护道：“你需要照顾的病人就是他，这间客房就是你住的地方，接下来几个月可能需要你多多上心，工资就按我们说好的月结，还有什么意见吗？”
男陪护摇摇头：“没有了。”
李念点头：“我另聘请了一个陪护跟你交接班，目的是希望你们能休息好更好的照顾病人，希望你们合理安排时间，至于怎么上班你们商议就可以，他明天早上就到。”
男护士点头：“好的。”
李念将自己所有能想到的交代一圈，最后担心许承昊情绪不稳定，还是选择留下来陪他一晚，等明天许承昊见过陪护再走。
陪护是一男一女，因为李念想的是男人力气大，对于无法移动的许承昊而言做些事情可能会更方便；至于女生那肯定是照顾人细致用心，能发现男人注意不到的很多地方。
两个人一人照顾半天刚好互补，十分完美。
许承昊对此反应平平，说了句“你决定就好”便没了下话。
李念无奈：“行吧，那你好好养伤，我会时不时过来看你的。”
许承昊没什么精神的点点头：“有工作可以call我。”
李念：“行。”
两人一起吃完早餐后，李念挥挥手离开。上任的女陪护默默坐在一侧，随时等候照顾。
许承昊侧头看她一眼，淡淡道：“你先出去吧，有事我会喊你。”
“好的。”女陪护没有疑问的起身离开，等病房门关上后与坐在客厅的男陪护对视一眼，默默收回视线坐在门前。
男陪护不动声色的收回视线，将之前偷拍许承昊的照片连带消息发出去——
“以进入保护人生活范围，身份陪护，另有一人身份不明。”


第九十三章 
消息传回到某处后，没过多久女陪护的身份便被发来——“钱雨雨，私人专业保镖，目前受雇状态，初步判定雇主阮辰轩，与李念原定医护身份不符，请注意保护病人不得发生任何意外。”
男陪护：“收到！”
消息刚发出去的同时，一道铃声响起，坐在门口的女陪护正大光明拿出手机查看消息，看着传来的空白资料档案，眼神微微一沉。
——“身份档案高级加密无法侦破，恭喜，你碰到了硬茬。”
女陪护：“……”
她抬头看向男陪护，对视几秒后微微一笑收回视线，垂眸落在地面时眼神却再次冷住——有些人就算是伪装的再成功，但是他身上漂浮的血腥气息和肢体动作都会出卖他。
这也是他们从一开始就能发现对方异常的原因。
看来真的碰到硬茬了……
客厅的气氛在互相试探中逐渐发生变化，就像即将拉满弦的弓箭随时都会喷发尖锐的利箭贯穿对方，充斥着紧绷的危机感。
就在两人即将动手时，病房里突然传来一阵愉悦的：“嘎~嘎~嘎嘎嘎~我是可爱的小黄鸭~~~”
险些闪到腰的两位陪护：“？？？”
病房里。
相比于外面激烈的气氛，只有许承昊一个人的病房简直是静如死水毫无波澜，没有往日欢声笑语热热闹闹的温馨感，病房也终于露出它原本清冷孤寂的一面。
所以，许承昊第一次主动放小黄鸭之歌，并且将电视放到最大声，让魔性的嘎嘎嘎叫声填充满整个病房。虽然依旧没有多少效果，但是最起码热闹。
可是一个人还是会胡思乱想……
许承昊甚至觉得自己要是再不找点事情做就要原地爆炸了！他躺在床上半小时，一会担心景一诚安危一会生气他把辣椒种子全部带走，一会又怕他回不来，一会又开始想小辣椒任务失败了怎么办……
许承昊最后受不了的坐起身给李念打电话：“有工作吗？给我分点事情做。”
李念都快忙成陀螺了，听见这种招人恨的话真是牙根痒痒：“你以为我不想给你吗？要不是看在你病号的份上，老子至于上厕所都得看邮件吗！”
许承昊：“但是我现在闲着也是闲着，还总是胡思乱想……你还不如让我忙起来呢。”
李念夹住手机，抽空整理文件：“你都在瞎想什么乱七八糟的，不是说了等就等，不等咱们就当他死了吗？”
许承昊悄悄扣被子：“可是我想等啊……等的时候不就会胡思乱想吗。”
李念无话可说：“那行，我等会发你邮件上，但是你自己得有数不能太累。”
许承昊：“好。”
跟李念商量好后，邮件就跟仙女散花似的哗啦啦飞来，让许承昊瞬间忘却什么儿女情长，十分投入的进入事业大军中，将所有情绪藏起来努力用工作麻痹自己。
之后的几天，除去换石膏时休息了一天，许承昊基本上都在忙碌，俨然要将病房当成自己的新办公点。
男陪护看着自己镜头下一天比一天疲惫的病人，每次发出照片的手指都有点不稳，总觉得某位大魔王要是看到了，他绝壁活不到回去。
而女陪护……她将这情况告诉自己雇主后，第二天阮辰轩便抱着礼盒和花束卷土重来：“许总早上好。”
许承昊从电脑前抬起头，神色瞬间变得不悦：“阮总看来很闲。”
阮辰轩将礼物放在床边，微笑道：“还不错，只是有点厌烦家里的戏码，所以出来安静会。”
许承昊将电脑合上，开始收拾文件：“我也很想安静会，麻烦阮总行个方面。”
阮辰轩反问道：“许总为什么总是格外抗拒我？是我以前做过什么过分的事吗？很抱歉我现在不记得，但只要许总给我机会我愿意补偿一切。”
许承昊：“我们的关系出了名的差，你说我为什么抗拒你？再说你做的过分的事情多了去了，我不愿意原谅也不会给你机会补偿，你离我越远越好。”
阮辰轩：“我就是不想看到我们陌路才会想方法补偿，最起码在我的记忆中，我对你的感官很好，你的商业头脑和处事风格是我见过年轻一代中的佼佼者，我曾经很多次想跟你成为朋友。”
许承昊：“那是你一年前的感观，现在早已物是人非你最好认清事实，不然总是活在过去会成为拖垮你的最大劣势。”
阮辰轩眼神微微亮起：“你是在提醒我吗？”
许承昊翻脸：“谁提醒你了！”
“好好好，是我说错话了。”阮辰轩连忙改口，可看着许承昊的眼神却充满笑意。这还是他失忆后受到的第一个点播，也算是一种另类的关心吧……
阮辰轩心里暖暖的，同时也更纳闷自己明明这么欣赏他，对方也愿意提点自己，为什么他们两人最后会闹成这个样子。
想到电脑和手机上的视频，阮辰轩试探道：“许总对我如此抗拒，是不是因为我以前伤害过你？”
许承昊冷淡的扫他一眼，没说话。
阮辰轩将这反应当成默认，继续道：“我发现我电脑上有很多你的视频……”
许承昊手指顿住：“你想说什么？”
阮辰轩：“我以前是不是喜欢你？”
“不是。”许承昊否认的极快：“我们两个关系变差还是因为你挖我墙角，抢走了我十多年的未婚妻，至于你喜欢我什么的，你这不是失忆是臆想症！”
阮辰轩皱眉：“我并不认识你的未婚妻，而且我身边人都没有提过这件事情。”
许承昊：“那是因为你跟家里闹掰也是因为安柔雨，你家里人不喜欢她当然不会主动提起。”
阮辰轩不死心：“可是我朋友也没说过。”
许承昊：“那就看你交的什么朋友了。”
“再说了，安柔雨刚走了没几个月，以前你们闹腾的那些事情都还有报纸网页什么的，你完全可以自己查查。”
阮辰轩：“报纸网页夸大成分，不可取。”
许承昊嘲讽：“怎么夸大了，你当初就这样。”
阮辰轩突然一笑：“你这么紧张的辩论，反倒更让我确定我们之间肯定有事情。”
许承昊：“……”
许承昊耐心告破，猛地将小黄鸭抱枕砸过去：“废话，你TM挖了我好几次墙角！”
阮辰轩第一次收到这种待遇，整个人被砸的一懵，愣了半晌才默默将小黄鸭抱枕捡起来重新送回床上：“很抱歉，但我真的不记得了。”
许承昊看着对方谦逊的样子，火气顿时散了，无奈道：“不记得了就不记得了，干嘛非要揪着过去不放呢？或许等你恢复记忆了你还会后悔呢？”
阮辰轩认真道：“我不是揪着过去不放，我只是想了解我们之间到底发生过什么。”
阮辰轩说：“其实从清醒到现在，除了你、我没有像任何人问过过去的事情，也没有缅怀过一年前如何如何，我对你如此只是想知道自己做错了什么，为什么我们会变成这样，这真的是一直困扰我让我放不下想不明白的事情。”
许承昊：“那你干嘛这么在意我的事呢？”
阮辰轩被问住，自己想了半晌后，不确定道：“我也不知道，但是我就是下意识在意你，会习惯性观察你注意你……这或许是我失忆前的习惯，所以导致我对你的关注也开始增多，对于你如此抗拒我也越发好奇。”
阮辰轩眼神真诚：“我真的很想知道。”
许承昊盯着对方真挚的表情，一时间都不知道该以什么态度面对对方。
想凶他吧，他是失忆的阮辰轩根本不知道那些事情，而且对待他还非常诚恳认真谦逊有礼，你凶都不好意思凶；但是要真做朋友那也不可能，这张脸就摆在这里，而且对方只是暂时性失忆恢复不定，万一到时候恢复记忆了多尴尬？
许承昊思索片刻，商议道；“那我告诉你了，你以后自觉点别来找我了行吗？”
阮辰轩想了想，不确定道：“如果我真的很过分的话，肯定不会出现在你面前。”
那就好办了。许承昊将他和阮辰轩发生的事情按原剧情说了一遍，稍稍改动再加上言语的描绘，轻而易举的勾勒出一个大坏蛋不仅抢人未婚妻还抢人合同合伙人……
阮辰轩果然皱起眉头，神色严肃的说了声：“抱歉。”起身离开。
许承昊瞬间有一种大解放的感觉，欢呼一声躺在病床上——一年前的阮辰轩比较理智真诚，相信他知道自己这么坏后，应该不会再出现在他面前了吧！
然而，事实证明，那天阮辰轩走的原因不是内疚，也可能是尿急！
因为时隔三天后，对方再次卷土重来，并且附赠一份合同：“关于江家的事情我很抱歉，所以只能补偿你一份合同，这份合同无论是利益划分还是投资金额都与江家项目所差无几，只是时间问题。”
“至于我挖墙脚害你损失未婚妻……”阮辰轩说着，冲许承昊一笑。
许承昊黑人问号：“？？？”
阮辰轩继续微笑：“许总可以看看，送合同的人怎么样？”


第九十四章 
许承昊懵逼了半晌才反应过来这句话是什么意思，刹那间脸色五彩斑斓几乎可以当成色调盘用：“你这是在跟我自荐枕席吗？”
阮辰轩声音平静道：“如果你愿意的话。”
“我当然不愿意！”许承昊提高音量：“这还指不定谁赚谁便宜呢，你想得美。”
阮辰轩退而求次：“好，你不愿意我们就先不说，那项目的事情呢？如果你愿意我们现在就可以签订合同。”
许承昊开始强行转移话题：“以你现在的局面你还有能力拿出项目吗？有时间还不如多关心关心自己的地位。”
阮辰轩下意识想解释，张开嘴后突然想到什么，说出口的话顿时变成：“如果不能，我向许总求助许总会愿意帮我吗？”
许承昊冷笑：“不会，我会跟韩浩风联手干掉你。”
阮辰轩：“可你目前没有帮他。”
许承昊：“那是因为我腿受伤不方便而已。”
阮辰轩怎么可能相信这种赌气的话，但是他也不欲多聊，试图将话题拉回来：“那许总是不打算跟我合作吗？”
许承昊面无表情：“不打算。我现在怀疑你是不是想把我绑在一条绳上，让我跟你一起对抗韩浩风。”
阮辰轩：“他还用不上我们联手。”
许承昊瞥了眼他：“这么自信你倒是去跟韩浩风正面刚啊，没事老来我这里干什么！”
阮辰轩：“他当然不如许总重要。”
这句话真是说的自然又顺口，导致许承昊神色都变了，嫌弃道：“你真的要少说话，不然你恢复记忆后一定会后悔的。”
阮辰轩不为所动：“我不管恢复记忆后什么样，最起码我现在是这样想的。”
许承昊：“你还是快走吧，别在这膈应我了，我祝你早日恢复记忆。”
阮辰轩无奈，只能起身道：“那我把合同放在这里，你在考虑考虑，我先走了。”
许承昊干脆道：“我不考虑，你拿走！”
阮辰轩假装听不见：“我明天再来看你。”
许承昊：“别来！”
阮·听不见·辰轩：“许总早点休息，再见。”
许承昊：“……”
麻的，好想揍他！阮辰轩的脸皮真是越来越厚了！
许承昊按铃将外面的陪护喊进来，冷声道：“看见刚刚那个人了吗？以后不许他进来！”
女陪护默默低头：“好的。”
然而，这位女陪护答应的痛快但是下次阮辰轩来绝对拦不住。许承昊对于三天两头来刷存在感的人烦不胜烦，最后直接电话给李念，让他找了两个保镖放在门口谁都不准进后，总算是恢复清净暂时摆脱阮辰轩的阴影。
这一来二去间，时间迅速流逝，等到许承昊正在工作时突然听到“任务失败”的声音还愣了半晌，这才发现任务时间已经到了，可景一诚还是没有回来。
【叮——小辣椒收获能手上线！】
【叮——检测失败，小辣椒任务未能完成，您目前辣椒累计数量11/50000000，请宿主再接再厉。】
【叮——小辣椒任务惩罚上线，由于您未在规定时间内完成任务，系统被迫冻结三周，扣除百分之十结果率，没收奖励一份。您目前奖励有：gay王光环一份、抗造强劲腰一份，请选择被扣除奖励。】
许承昊放下钢笔，坐在床上表面上发呆脑袋里却在默默消化这件事情……这还是他第一次任务失败。
之前就猜到失败肯定会对后期种植影响最大，果不其然——冻结系统三周拉长任务时间还算是小刀扎心，结果率被扣掉百分之十这就是大刀毙命了！
尤其是结果率这么重要的东西，到了后期任务数量逐渐增加时，绝对有关键性影响。
景一诚还真是好样的！
他居然真的没回来！
许承昊说不上是生气还是担心，撑着脑袋半晌都没有说话。
【叮——请宿主选择被扣除奖励。】
许承昊没好气道：你都拿走吧。
【叮——请宿主选择被扣除奖励。】
许承昊：……光环。
【叮——扣除成功，系统自动进入惩罚冻结状态，时限三周。】
许承昊等了会：2333？
【叮——2333号系统为您服务！】
许承昊：……你不是被冻结了吗？
【叮——被冻结的是与2333号绑定的小辣椒系统，2333号是穿书系统并不会被冻结。严格来说是2333号冻结了小辣椒系统。】
许承昊：哦。
白高兴一场。
许承昊失望的抛弃系统，自己躺在床上闭眼整理思绪。
时间过的太快了，在他没有察觉的时候距离他车祸已经过去了半个月的时间，距离景一诚离开也有好多天了……
许承昊翻出手机短信，看着页面上自己发出的“这个月不回来自己就反悔”的短信，心里却在默默想着：自己就给他半年时间！
半年时间对于景一诚而言，无论是发生了什么他肯定有实力也有能力回来，如果半年还没回来肯定就是李念说的，景一诚不在乎他不会为了他而努力回来，所以他也不需要继续等下去。
就半年！
许承昊定下反悔行程提醒后，将手机锁屏丢在枕头下面，爬起来继续工作。
像李念说的那样，既然决定了等那就安安稳稳的等，不要怂。就算对方真的不回来或者真的出事了，那也是时间到了没见到人再难过，最起码现在还有个盼头！
在心里默默感谢一下人生导师李念，许承昊专心致志投入工作中，努力工作为李念老师减轻负担。
自己一个人的生活就是这样枯燥乏味，虽然由奢入俭难，但是咬咬牙撑过来就是撑过来了，不依靠人对他以后也好！
年关在寒霜中悄然而至，好消息是阮辰轩似乎更忙了，连电话骚扰都少了大半。坏消息就是……旅游的许家二老回来了。
因为怕他们担心会玩不好，许承昊东藏西瞒的没告诉他们，结果没想到二老突然回归惊喜直接变成惊吓，车祸的事情也彻底暴露了。
许妈妈差点没被气哭，“这么大的事你也敢瞒着我们，你这个臭小子是想气死我们是不是？你知道我们看见这样心里多难过吗？”
许承昊只能干笑，默默挨训。
许爸爸道：“行了，孩子就是怕你这样才不敢说的……先把医生喊来我问问情况。”
许承昊小声道：“我车祸是因为倒霉，只有腿卡在里面所以才这么严重，其他的都是擦伤。”
许·听不见·二老专心致志等医生过来，用二十分钟确定许承昊的身体状况后，才松了口气：“人没事就好。”
许承昊无奈：“我都说了没事你们不信。”
许妈妈：“呵呵，我们旅游的时候你也说了没事，谁还敢信你？”
许承昊：“……”
行吧，他理亏。
许妈妈皱眉看着许承昊在床上支小桌子办公，心疼道：“你都伤成这样了，一个人在医院里没人照顾没人说话，还得工作是吗？”
许承昊看着许妈妈一脸‘我儿子受苦了’的模样，嘴角抽了抽连忙解释道：“没有没有，我有陪护照顾，公司里一直都是李念撑着，我这是闲着没事才工作的。”
许妈妈：“你爸也闲着没事，让他去干。”
许承昊抬头瞥了眼许爸爸，许爸爸深沉道：“恩，你先好好养伤。”
许承昊无奈：“让你们费心了。”
许妈妈：“知道我们费心你就更要照顾好自己多休息，医生刚刚还说你恢复缓慢需要继续留院观察至少两个月。”
许承昊叹气：“知道了。”
有了许家二老的加入后，许承昊的生活顿时有了烟火气。许爸爸去公司坐镇，许妈妈是全职太太基本上可以全天陪伴儿子，没事跟许承昊唠唠嗑看看电视，这也导致许承昊虽然没有工作忙了，注意力却被分散的更厉害。
而郑芸芸作为许妈妈最喜欢的女孩，出现在病房的次数更是直线上升。也不是说没死心要继续联姻，只是许妈妈非常喜欢郑芸芸，觉得就算不能成为夫妻，小辈之间结交成朋友也算是继承了他们老辈的善缘。
所以在许承昊一个人闷在病房里时，许妈妈想找个年轻人陪陪儿子，就迅速锁定目标，定为郑芸芸。
郑妈妈对于自己女儿人脉能搭上未来可期的许承昊更是双手双脚赞成。所以每次都是许妈妈觉得无聊了就喊郑妈妈过来，郑妈妈就会带着自己女儿来聚会，然后他们去客厅留单独空间给小辈。
郑芸芸坐在床边凳子上，边吃桔子边道：“自从知道我出门就是来找你后，郑潇潇看我的眼神都恨不得吃了我。”
许承昊：“高兴？”
郑芸芸：“当然高兴，她不高兴我就高兴。”
许承昊：“那你有没有想过，你现在拿我当挡箭牌以后怎么办？”
郑芸芸顿时吃不下去了，拿着桔子叹息：“说的是啊，上哪找你这么好的如意郎君。”
许承昊笑了笑：“谢谢你对我赞誉这么高。”
郑芸芸默默看了眼他：“那个……”
许承昊疑惑：“恩？”
郑芸芸迟疑的问道：“你和景一诚是不是分手了？”
许承昊神色微敛：“为什么这么问？”
“最近没在这里看到他我还以为你们没打算告诉家长，可最近圈里好像也没他的消息……”郑芸芸小声道：“他就跟消失了一样。”
许承昊沉默着没有回答。
郑芸芸声音持续降低：“抱歉，我不该提你伤心事的。但是人家都说想忘记一段感情最快的办法就是开启另一断新感情，那个……你要是有这个打算，能考虑考虑我吗？如意郎君。”
作者有话要说：论景一诚不在的日子里，到底有多少人想挖墙脚！


第九十五章 
因为担心太过严肃连朋友都没得做，说到最后时郑芸芸还开了个玩笑。然而如意郎君·许承昊不为所动，淡淡道：“我记得我跟你说过，我喜欢男人。”
郑芸芸：“我说的感情，是想找个人来维持家庭，不用太甜蜜也不用太冷漠，细水长流共度余生。”
许承昊皱眉：“你年纪轻轻的，为什么爱情观这么悲观？”
郑芸芸：“我这叫活的明白。”
许承昊面无表情：“哦，那你需要找个跟你一样明白且悲观的，不好意思我不是。”
这就是直接拒绝了。郑芸芸只能继续剥桔子：“哎，就知道你这样的金龟婿不好钓，算了算了。”
许承昊：“我还要跟你说一件。”
郑芸芸疑惑：“什么？”
“我和景一诚没分手。”许承昊微笑的看她：“等他回来了，我会将这件事情告诉他的。”
“噗咳咳咳咳咳……”郑芸芸险些被橘子瓣呛死，咳了半天最后还是将桔子吐进垃圾桶里。双手合十道：“许总，饶我一命，下次再也不敢了！”
许承昊淡定道：“慌什么，又不是只有你一个人表白。”
“我们许总又好看又有家世自己又有能力，肯定很多人喜欢哈哈哈……”郑芸芸先拍马屁，然后低声商议：“所以，能不能把我这段删掉？”
许承昊老神在在的靠在床头上：“给我削苹果。”
郑芸芸假笑：“好嘞！”
许承昊：“削成不断皮那种。”
郑芸芸开始磨牙：“我不会。”
许承昊故意道：“郑潇潇都会你不会？你知道她是因为什么被打压的吗？就是因为上次想给我削苹果……”
郑芸芸认怂：“行行行，不会我可以学啊，许总敢吃我就敢学！”
许承昊忍笑：“加油。”
郑芸芸自认倒霉，只能一边削苹果一边在心里发誓下次再也不来了！
这个如意郎君，放弃！
许承昊笑着拿起手机，给景一诚发了个短信：“两个。”
他要让景一诚知道自己有多受欢迎，让他有危机感，看他下次还敢不敢消失这么久！
想着，许承昊但凡有人跟他表白或者有联姻意向都会发数字给景一诚。尤其是年关都在走亲访友，大家知道许承昊在医院后不管关系好还是坏都回来专门看望他，来来往往的人一多，有联姻意向的就更多了！
往年许承昊虽然也是圈里数一数二的青年才俊，但是他有未婚妻是名草有主的，大家就算是想动歪心思都得顾忌着脸面暗地来。
但是今年不一样了，许承昊已经退婚，就像郑芸芸说的一样简直就是女孩心中的如意郎君，长辈眼中的完美女婿，这就跟唐僧肉似的，谁不想啃一口？
尤其是一直被看好的阮辰轩不知道为什么到现在都没不发力，导致他现在局面还处于劣势混杂不清，于是想啃唐僧肉的人就更多了。人家领着七八岁孩子串门，这些都领着十八到二十五岁不等，进门就开始介绍，就跟在医院里相亲一样。
以前许承昊可能懒得应付，但是现在他很高兴，有人说就发短信有人说就发短信，玩的不亦乐乎。
就这样一直到大年三十，因为许承昊的腿不能移动，年夜饭的地点最终确定在医院里，加上值班护士和两位陪护，也是热热闹闹吃了顿饭。
唯一遗憾的就是医院需要保持安静，所以许承昊没有看到烟花，也没有听到炮竹声。
这大概是他过的最安静的一个年。
许承昊睡不着，撑着下巴看月亮发呆，脑袋里默默算着距离半年还有多少时间时，脑海中突然响起久违的属于系统的机械音。
【叮——惩罚结束。小辣椒任务自动保存至3.0版本，任务要求：触发者必须在任务开启一个月内种出100颗辣椒，不可超时收获。[附赠一包低级辣椒种，享有百分之二十结果率]】
【叮——请开始您的任务。】
结果率掉到二十不说，数量却没有变化，许承昊看着手中的辣椒种，迟疑道：系统能多给我点辣椒种吗？我怕不够。
系统：按超出预算百分之十配送，请宿主放心。
许承昊：……
他还真不太放心，更没信心完成任务。
许承昊叹口气，先将空置一个月的小黄鸭嘟嘴花盆抱过来种好，等到第二天睡醒后，给大棚打电话确定还有人值班，才找人将种子送过去大面积种植。
百分之二十结果率的种子唯一一点好处就是长的快死得快，三天就能种一回成效快。但是结果率和数量的不成正比真的太致命了，从小黄鸭骤然下降到零星几颗的成果来看，真的跟三十结果率差太远了。
好在大棚地方足够大，上次没有利用的土地被全面开发能种多少种多少，最终靠数量取胜，成功赶在月底完成任务。
许承昊看着保鲜盒里满满当当的小辣椒，第一反应竟然不是完成任务的兴奋，而是又一个月过去了，景一诚竟然还没有回来。
虽然不知道对方是因为什么离开的，但是如果对方想回来却回不来，而且是两个月没回来，那就真的只能怪剧情把反派吹得太严重，让他以为反派多厉害期望太高……
【叮——2333号系统提醒您，不是剧情吹得厉害，是男主光环更厉害。】
许承昊瞬间变色：你什么意思？
系统却没了声音，仿佛刚刚出现只是在为剧情辩解。
许承昊敲它没反应，咬牙道：“我完成任务了，你给我出来收辣椒！”
【叮——小辣椒收获能手上线！】
许承昊：你刚刚说的什么意思？
【叮——检测成功，小辣椒3.0任务成功完成，目前辣椒累计数量111/50000000，请宿主继续努力。】
【叮——小辣椒任务奖励上线，恭喜您在规定时间内完成任务，获得奖励‘快速轻盈腿’一份。[温馨提示：奖励根据您个人身体改造所需产生，请宿主停止任何危险想法]】
许承昊没心情跟他贫嘴，怒道：别给我装听不见？你刚刚的话到底什么意思！
【叮——2333号系统只能告诉您，男主最近一次触动的光环作用是‘起死回生新转机’其余无法向您透漏。】
许承昊眉头紧皱，反复思索着起死回生新转机是什么意思，什么转机是必须要景一诚离开的？怕他跟韩浩风联手吗？应该不是，阮辰轩从一开始就没瞧得上韩浩风，根本不需要。
那是因为什么？阮辰轩因为什么意念强到触发光环作用？
许承昊冥思苦想半晌，突然一脸懵逼的抬起头——不会是因为他吧？
虽然这样想有点自恋，但是男主突然跑过来自荐枕席也能对的上号。尤其是阮辰轩想见他最大的障碍就是景一诚，只有景一诚离开他才能进来。
这么想，很可能就是男主想跟他当面说清，但是男主实力还是稍显稚嫩做不到，就无意识触发自己光环作用，靠外力将景一诚带走。当时景一诚刚走他不就来了吗！！
许承昊被自己的脑洞震惊到，妈耶，女主剧本都不敢这么写吧，他果然是疯了。
赶紧将这个羞耻破表的想法压在心底，许承昊想继续思考到底是因为什么原因，来借此推算出景一诚的情况时，刚刚还只是隐隐约约的疼痛已经开始顺着腿往上爬，疼的他直吸凉气，最后受不了的伸手按下床铃。
之后就是半个小时的兵荒马乱时间，一层层的检查和治疗下来，许承昊感觉自己冷汗都快能洗澡了，疼的话都不想说。
麻的，肯定是系统给的奖励有问题！
刚刚他被系统第一句话吸引走所有注意力，等现在想起来，什么鬼的快速轻盈腿啊，怕是要疼死他飘上天轻盈！
然而，疼归疼检查结果却是出人意料的好，医生说：“病人恢复情况很好，现在处于骨折愈合期，偶尔会出现疼痛属于正常的。只要好好休养马上就能出院了。”
许承昊刚咽下止痛片正在喝水，闻言看了眼医生吐槽道：“这句话您每次检查都跟我说过。”
医生笑道：“这次是真的，许先生恢复的非常好。”
许承昊问：“那我什么时候能出院？”
医生：“现在拆石膏，但是您除去功能锻炼，近期最好不要剧烈活动保持静养，一定要耐住性子，我相信许先生肯定也不愿意再躺三个月。”
许承昊默默点头，看着自己两个月没见的腿，别的不说他想先洗腿！！！
女陪护细心，见此立刻端来盆想给许承昊擦洗。
许承昊和男陪护同时皱起眉头：“等……”
“我来吧！”男陪护微笑着接过毛巾给许承昊清洗，顺势挤开女陪护。
让男人给擦到底是比女孩轻松点，许承昊默默松了口气，等清洗干净后就在医生的指导下做功能锻炼。
就这样又在病房里憋了两周后，许承昊终于被医生肯首可以出院了！！
虽然还是不能剧烈运动需要做轮椅，但是许承昊能离开这个病房已经很高兴了，出医院时深吸口气，感受着凉凉的气息逐渐渗入体内，浑身都舒畅起来：“哇，太幸福了！”
“哇呜，是雪，都快春天了我才看到！”
“啊啊啊外面的生活太好了！！！”
作者有话要说：被困小鸟飞出牢笼~~~~
景一诚不在的第二天，终于有人想他了，放心，明天出来~


第九十六章 
许承昊出院就跟撒欢一样，老远就能听到他的雀跃的欢呼声，要不是情况不允许都想扑在雪地里打滚庆祝了。
不过他没高兴多久，阮辰轩就出现在他的视野里，微笑道：“恭喜许总出院。”
许承昊心情顿时下跌：“你来干什么？”
阮辰轩将花束递给他：“我来祝许总出院。”
许承昊拒绝：“谢谢，但是以我们的关系我并不愿意看到你。”
阮辰轩：“可在我记忆中，我们虽然是点头之交关系却并没有这么差。”
许承昊：“你也说了是在你的记忆中。”
阮辰轩无奈的蹲下身，跟他平视：“我之前就说过，我失去记忆是一年前的阮辰轩，如果许总介意以前的事情我都可以补偿，同时也希望许总给一年前的阮辰轩一个机会，我是真的很欣赏你。”
许承昊面无表情的看着他：“我凭什么要给你机会，我不欣赏你。”
阮辰轩：“正因为是我单方面欣赏许总，所以我才更应该努力刷好感。”
许承昊：“我对你没好感。”
阮辰轩：“可我对你有好感，甚至可以成为朋友之上。”
许承昊脸色愈发冷漠，盯着阮辰轩看了半晌突然道：“阮辰轩我跟你说件事情吧。”
阮辰轩表示愿闻其详。
许承昊：“我之前说过你挖我墙角，抢走了我的未婚妻，你就没找过她在哪里吗？”
阮辰轩微笑：“实不相瞒，这件事情只有许总对我说过，所以我对这件事情保留看法。”
许承昊勾唇冷笑：“我觉得你最好是调查调查，或许会有意外惊喜。”
阮辰轩无奈表示：“目前身边人都在考察期，实在没相信的人手支撑我调查。”
看着对方这幅刀枪不入的厚脸皮模样，许承昊心里顿时涌起无名火，直接将花摔在他脸上，怒道：“你不能查我告诉你！安柔雨怀了你的孩子现在就在国外，你TM都是孩子爸爸了少来招惹我！”
阮辰轩愣住，“许总不开玩笑？”
许承昊：“谁跟你开玩笑！”
阮辰轩沉默大半晌，就在许承昊以为震惊到他可以打退他的时候，对方突然来了句：“是不是我们以前在一起过，因为我背叛了你有了孩子你才跟我成为陌路的？”
许承昊：“？？？”
许承昊都想撬开他的脑袋看看这货脑子里整天都在想什么：“你想太多了，我们什么关系都没有，就是因为你挖墙脚才成为仇敌的，谁跟你在一起过！”
阮辰轩对于感情事情保留想法——因为不排除许承昊是恼羞成怒或者恨他故意说反话，他不相信别人口中的自己，也不相信许承昊带有情绪的引导，他更相信自己的感觉。
最起码从车祸到现在，他看过无数熟悉的陌生的人，能给他不一样感觉的只有许承昊一个人。
所以不管以前自己是喜欢暗恋还是在一起过，他都要把握机会，以自己忘掉记忆为理由重新修复他们的关系。
许承昊已经对这货绝望了，感觉自己就是对牛弹琴做无用功。好在李念和许家二老先后赶到将他接走，不然他一定会原地爆炸的。
回到家后许承昊就开始念叨：“给我找个保镖，最好是能以一打三能干掉阮辰轩的那种！！”
许妈妈转悠着查看他的房间，皱眉道：“我更担心你一个人住在这里能行吗？为什么不愿意回家？”
许承昊：“能行，家里有阿姨打扫卫生做饭，我和陪护签订了劳务合同，今下午他就收拾东西过来照顾我。主要是这里离公司近，上班方便。”
许妈妈：“男陪护女陪护？”
许承昊：“男的，力气大能搬动我。”
许妈妈还是不放心：“男的不细心，要不我也搬过来？”
“家里不是有阿姨吗。您这几天也挺累的，还是回家多休息休息吧。”许承昊无奈道：“不用担心，我心里有数。”
李念主动提议道：“我这几天可以过来住，跟许总一起上下班。”
许承昊：“三重保障了，妈你就放心吧。”
“我知道你嫌我唠叨……”许妈妈叹气：“那行，你自己一定要注意身体，我会时不时过来查看的。”
许承昊：“随时欢迎。”
许妈妈勉强满意，一直等到陪护过来才离开。
家里顿时只剩三个大老爷们坐在客厅里，许承昊坐轮椅两人坐沙发。
许承昊试图继续刚刚的话题：“念哥，给我找个保镖吧，能打倒阮辰轩的那种，他真的太烦了！”
李念啃苹果，心不在焉道：“他又跟你说什么了？”
“别提了。”许承昊示意陪护离开，等对方进入房间后才跟李念吐槽：“他跟我表白了，我都跟他说安柔雨怀里他的孩子，他居然跟我来了句‘是不是我们以前在一起过，你觉得我有了孩子是背叛了你，所以你才跟我成为陌路的？’我TM当时想血溅三尺喷死他算了！”
“咳咳咳。”饶是见过大场面的情感大师李念都差点被苹果呛到，咳嗦两声才道：“这脑洞逆天了……他不相信你说的话，为什么不去调查？”
许承昊绝望道：“因为他现在没有记忆不相信周围人不愿意去调查……我感觉自己每次跟他聊天都是对牛弹琴，无法理解他的脑回路。”
李念咔嚓咔嚓的啃苹果：“妈耶，我真是好久没有见过这么狗血的事情了。电视上不是都演失忆不认人的剧情吗，怎么到你这就成了失忆瞄准你呢，他不会是装傻追你吧。”
许承昊托腮：“不知道，反正我现在就想怎么摆脱他。”
李念：“有点困难，要是景……”
李念意识到什么，顿时收音咳嗦两声：“等我给你找保镖，到时候一定将他隔离开。”
许承昊知道他后半句是什么，神色顿时恢复淡漠，冷声道：“这事交给你了，明天上班早休息，晚安。”
李念：“晚安……”
默默注视着许承昊跟陪护进入房间，等门一关李念就开始后悔，自己为什么嘴顺提起景一诚！
这么多天过去了，景一诚一点消息都没有，许承昊心里肯定不好受吧……想想李念就更后悔了。
房间里，许承昊的心情并没有李念想象中特别糟糕，他只是很长时间没有听到别人提起景一诚，所以当时反应比较大而已。
事实上他心情还算不错，在陪护的帮助下洗漱换睡衣，做完功能锻炼后，躺在床上没一会就睡着了。
至于景一诚……
反正距离半年反悔行程还有三个月，能不能回来就看他了。
一夜好梦。
次日，许承昊正式恢复上班，收拾文件时看着抽屉里写满神经病的A4纸微微愣神，最后团吧团吧丢到垃圾桶里继续整理。
好不容易靠工作忘记某个神经病，结果手机行程突然响起。许承昊看了眼发现是自己设定的收获辣椒行程提醒，顿时抱着小黄鸭在陪护的陪同下离开公司赶往大棚。
没错，出医院的这几天里许承昊已经成功接收小辣椒4.0任务，必须要在一个月内收获1000颗辣椒——而且还是百分之三十的种子。
新任务的难度可想而知，大棚所有土地全面开发依旧走数量取胜的路线，不过成果还是非常好的，等许承昊赶到大棚得知收获辣椒数量高达200多颗的时候，顿时松了口气，觉得一千颗种子没白费。
重新种下种子后，机械自动浇灌，许承昊看着一个又一个的小黄鸭噗噗噗的弹出来，用嘟嘟嘴喷水时，心里已经说不出是什么滋味了。
他发现自己的活动范围越大，就越是能发现景一诚留在他生活中的痕迹……无论是抽屉里写满神经病的A4纸、还是大棚里的群鸭荟萃，仿佛在他不知道的时候，景一诚已经渗入他的生活中盘根交错无法清除。
许承昊本来稳定的心情都开始变得压抑，拿到辣椒都没有这么开心了，确定种子重新种下后便跟陪护离开，准备先回家将辣椒放好。
然后他就在楼下看见了阮辰轩——对方正在搬行李！！
许承昊顿时有种不祥的预感，怀疑对方是不是要搬回来住……可能性很大。
许承昊无语凝结，撑着额头半晌最后决定不下车让陪护将辣椒送到自己卧室里。反正他受够阮辰轩了，能不遇见就不遇见！
然而他越想躲，阮辰轩却越是能出现，对方下电梯时与陪护擦肩而过后似乎认出了对方，出来后就直冲许承昊的车走过来，敲车门道：“许总？”
许承昊装死。
阮辰轩无奈的提醒道：“许总的玻璃并不能隐身，我知道许总在里面不要藏了。”
许承昊持续装死。
阮辰轩叹息：“我知道许总现在对我感观不好，所以我听说有这间房子后便特意搬来住，想跟许总拉近距离，也希望借此缓和我们之间的关系……”
车里始终安静，要不是看到里面的人影，阮辰轩还真以为自己是在自言自语。他知道对方不愿意看到自己，但是他也知道这种时候最不能退缩，于是继续道：“这间房子购买时间在几个月前，我相信我买下来一定是跟你有关系。”
许承昊翻白眼，的确是跟他有关，但也不是他想的那样好不好！
阮辰轩：“所以我对于你说的仇敌关系并不愿意相信，我反而更愿意相信我们曾经在一起过，你是因为孩子跟我形同陌路的……这间房子就是我追求过你的证明！”
许承昊气到捶车窗：“你放屁！”
阮辰轩终于得到回应，眼神顿时亮了亮，抓住机会表白道：“就算不是这样，我也敢凭着自己的习惯和感觉肯定……许承昊，最起码我以前是对你有好感的！”
车里人再次装死，阮辰轩有些失望的叹了口气，正准备再说什么时突然觉得后脑被硬物顶住，一道男声阴恻恻的威胁道：“你再说一遍！”


第九十七章 
阮辰轩顿时僵住，短短几秒脑海中闪过无数想法，最清晰的就是——他脑门后面顶的枪！
他不动声色的看向车窗，从车窗上反射的影像中看出自己身后是一个身形高大的男人，心里顿时咯噔一声愈发警惕。
这是什么意思？来绑架自己的吗？难道他在这一年期间招惹过什么仇敌？
脑海中的想法还没有落地，脑后的枪口又挨近几分，男人压抑怒火的声音仿佛即将爆破的重型武器，带着浓重的杀意咬牙道；“你再给我说一遍！”
阮辰轩观察着他的动作，身体紧绷随时准备反抗：“说什么？”
男人的手指始终扣在扳机上，枪膛已经上好：“你刚刚不是挺能说的吗？继续说啊！”
阮辰轩的冷汗开始下滑，因为他找不到对方的破绽：“我们之间有仇吗？不知道我刚刚说的话哪里惹到你了？”
男人怒声：“你TM再挖老子墙角，你说呢！”
因为过于愤怒，怒吼的音量持续拔高，本来在车里装死闭目养神的许承昊猛地睁开眼睛看向车外，就见一个身穿黑衣头带鸭舌帽的男人持枪劫持阮辰轩，这身形怎么看怎么熟悉。
许承昊慢慢长大嘴巴，卧槽！！！
这不会是景一诚吧……
虽然每天都在想对方希望他赶紧回来出现在自己面前，但是真等到对方回来的时候，许承昊还是忍不住懵逼了，看了半晌都没回过神来。
景一诚真的回来了？
许承昊咬唇仔细打量，可隔着玻璃看不真切，再加上对方帽檐扣的极低，许承昊愣是没看到他脸长什么样子。
看这身形应该是吧……要不打开车窗看看？
虽然很危险，但是许承昊还是相信自己感觉，伸手降下车窗，忽视阮辰轩对他暗示危险的口型，试探道：“景一诚？”
黑衣人微微抬头看过来，鸭舌帽下冷酷俊美的脸庞不是景一诚又是谁。他温柔道：“是我，我回来了！”
许承昊因为这句话呆了几秒，心里突然迅速涌起一阵委屈，他想说你还知道回来啊，张了张嘴看到他手里的枪后，顿时按耐住情绪，皱眉道：“你在干什么！”
这句话就跟戳了马蜂窝一样，顿时让景一诚想起自己刚刚听到的表白，双眼冒火暴怒道：“他在勾引你！”
许承昊受不了这委屈，拍车窗道：“你凶我！”
景一诚：“……”
景一诚瞬间降低音量，温柔道：“他敢趁我不在勾引你，我生气！”
许承昊听着他温柔的解释，非但不高兴心里反而腾的一下升起无名火，怒道：“你还知道你不在，那你凭什么生气！”
景一诚顿时哑言，温声道：“这件事情我等会跟你解释，我现在先解决他。”
就算跟许承昊说话，景一诚对于阮辰轩的警惕也没有放松，枪口抵在他的后脑，另一只手看似垂在身侧，一旦有情况却随时都能阻止，这也是阮辰轩找不到破绽无法逃脱的原因。
许承昊看了眼阮辰轩，这几天被纠缠的委屈更甚，小声道：“揍一顿就好了，别出人命。”
阮辰轩猛地瞪大眼睛，不可置信的看着他：“许总？”
“喊什么喊！”景一诚顿时怒了，枪在手中旋转一圈后座猛地砸在阮辰轩脑后，巨大的冲击疼痛令阮辰轩不自觉弯腰抱头，景一诚便顺势一脚将人踹飞，扑上去继续揍。
许承昊趴在车窗上看景一诚揍人，虽然感觉阮辰轩被揍很开心，但是他更多的注意力还是在景一诚身上，而且是越看越生气！
人不在的时候时时刻刻都想着他担心他，生怕他出事回不来；但是人要是回来了，等了这么久的委屈劲就开始上涌，那股无名火也跟着乱窜越看他越生气……尤其是他的小辣椒任务还是因为他失败的！
现在好了，人回来不用担心了，那就该好好算算他们的小账本了！
许承昊示意送完辣椒回来的陪护上车，自己则升上车窗冷淡道：“回公司。”
他决定先晾景一诚几天！
于是，等到正在揍人的景一诚听到车声回头时，许承昊的车已经绝情离去，瞬间消失在原地。
景一诚顿时心慌了，立刻抛下阮辰轩，自己开车追上去。
混乱过后只剩阮辰轩，他带着满身伤痕起身，看着两辆车离去的方向死死盯住，试图用空白的大脑分析出目前的局面……这人到底是谁？现在到底是怎么回事？
…………
车子一路开往许氏集团，等到景一诚赶到的时候，正好看见男陪护将许承昊从车里抱出来放在轮椅上，还是公主抱！
景一诚差点原地爆炸，手在枪上摸了又摸但考虑到会摔到许承昊，只能放弃，用眼神死死的盯着他的手。
男陪护：“……”
许承昊感受到他骤然僵硬的身体，疑惑道：“怎么了？”
男陪护沉默的摇摇头，将人安全放在轮椅上，关上车门推着人往电梯方向走。
“昊昊！”景一诚紧随其后，凑近的瞬间一拳砸在男陪护脸上，抬脚踹人：“滚！”
男陪护有试图躲过，但无奈大魔王出拳又快又狠最后还是挨了一拳，顺着被踹的力道迅速撤退——他怕自己再继续待下去小命都不保。
许承昊懵逼道：“景一诚你干什么，他是照顾我的陪护！”
“他不是陪护。”景一诚蹲下身解释道：“他是带有任务来监视你的，是上级派来的人。”
许承昊又看了眼陪护离开的方向，还没回过神来：“带有任务的监视我？为什么？”
问完了许承昊才意识到自己再给对方解释的机会，顿时翻脸道：“算了我不想知道，你赶紧走吧。”
景一诚最怕他不给自己解释机会决绝而去，闻言心里顿时咯噔一声，连忙抓住轮椅着急道：“不我要解释，你还记不记得我跟你说过有订单找我我拒绝了？其实后面订单出事后他们又来找过我，你当时受伤我不放心就又拒绝了，所以他们这次才会铤而走险直接半强迫带我离开。”
“监视你也是因为我完全不配合他们的研究，顶多会在你照片传来的时候心情好维护一次。所以这货是来监视你偷拍你照片的。”
许承昊觉得不对劲：“你没参与研究？”
景一诚想起什么，神色顿时阴沉下来：“我从头到尾都没参与过研究，因为我跟负责人的手法完全不一样，一旦参与两个月根本出不来。而且他们这种态度我非常讨厌，不可能费心费力的为他们研究。”
许承昊：“那你是怎么出来的？”
景一诚：“我用两个月时间将负责人救醒了。”
许承昊：“…………”
这招够狠，许承昊无话可说。
景一诚看着沉默的许承昊，试探的碰触他的手，但无奈许承昊还是躲开了。他心情愈发沮丧，蹲在轮椅前仿佛即将被遗弃的大型犬耳朵都耷拉下来，委屈道：“昊昊我好想你……”
许承昊下意识抬手，想到什么又默默收回，绷住脸色冷淡道：“你有没有看过我给你发的短信？”
景一诚更加难过：“我手机还没拿回来，助理在处理后续事情，等他回来我就能看到自己手机了。”
许承昊皱眉：“看你平时挺厉害的，怎么这次就栽了？”
说起这些景一诚就生气，咬牙道：“是我大意了，没想到他们居然敢对我动手。我明天就把研究所关掉，以后再也不接他们任何人的订单，我倒要看看他能不能撑住所有人的攻击，还怎么上位！”
许承昊挑眉：“真关？”
“关！”景一诚肯定道：“明天换牌正式更改为农业机械研究所！”
许承昊被逗笑，但是瞥见对方伸过来的手还是再次避开：“别跟我动手动脚的！”
景一诚伸出的手僵在原地，又懵逼又委屈道：“我走之前还能亲亲，为什么回来碰都不让碰了。”
许承昊冷淡道：“走之前是因为你追我我给你机会，但是现在我已经反悔了，咱们没关系当然不能动手动脚！”
“反悔？”景一诚不可置信的声音瞬间拔高，在地下车库都带着回响：“昊昊你怎么能反悔呢？我们之前说好了吃了草莓就不能反悔了！”
许承昊：“那我也跟你说好了，当月回不来我就反悔！”
景一诚真实懵逼了：“什么时候说的？”
许承昊：“在你消失后发短信说的。”
景一诚：“我没看到不算数！”
许承昊：“那草莓的事我也不认，不算数。”
景一诚一口气哽在胸前，委屈的差点红了眼睛：“昊昊你不能吓我，你说好了不会不要我的。”
许承昊冷笑：“你还说过不会离开我呢。”
说着，许承昊突然来了气，跟着红了眼睛指责道：“你当初还跟我说过会一直照顾我直到腿好出院为止、会陪我过年一起放烟花堆雪人、你还说过会帮我处理好工作事情、会帮我种辣椒不用我担心呢，你做到哪一条了！”
作者有话要说：许承昊：翻小账本，我都记着呢！


第九十八章 
景一诚看着青年的红眼眶，心里那点委屈顿时被内疚和自责覆盖，心疼道：“对不起昊昊，是我不好离开这么久，你要是生气就打我好不好？你别哭……”
许承昊觉得有点丢人，立刻大声道：“谁哭了！”
景一诚顿时收声，轻声哄道：“是我，只要想到昊昊不要我了我就想哭，我一点都不想离开昊昊。”
许承昊不为所动：“现在说这些已经晚了，你以后不要再来烦我了。”
景一诚怎么可能听，拽着轮椅继续求饶：“昊昊我不想离开你。”
许承昊：“我还不想看到你呢，松手！”
景一诚：“昊昊……”
许承昊：“松手！”
两个人一个赌气较劲一个好不容易见到人不愿意松手，愣是在地下车库僵持了二十多分钟都没分出胜负来。许承昊彻底怒了，直接起身抛弃轮椅，忍着痛迈步往电梯方向走。
景一诚被吓了一跳，连忙将人抱起来慌张道：“你现在能走路吗？刚刚腿疼不疼？你生气也被糟蹋自己身体啊，你是想心疼死我是不是？”
景一诚又气又急，干脆抱着人走向自己的车，将试图挣扎的青年按在副驾驶上：“不许乱动！”
“你干什么！”许承昊挣扎着想腾出双手揍他，景一诚却扣好安全带后顺势在他手腕上捆了两圈，将小黄鸭嘟嘴花盆放好，严肃道：“我带你去医院检查，看看你刚刚有没有伤到。”
许承昊不情愿的嘟囔：“没有伤到，我早就能下地走路了。”
景一诚说：“我还是更相信医生的话。”
许承昊：“……”
最后，许承昊还是没有拗过景一诚，被再次送到医院拍片检查。医生说：“许先生恢复的非常好，简单的行走锻炼是可以的，但是不要运动过量，建议在一年之内不要有剧烈运动和负重锻炼，还是要多注意保护。”
景一诚仔细记下医嘱，回头见许承昊正在瞪着自己，突然弯腰用额头蹭了蹭许承昊的，无奈道：“你刚刚真是吓死我了。”
许承昊的心克制不住的软了几秒，最后撇开脸幽幽道：“没离开的人都知道我腿什么情况，也就某些人不知道罢了。”
景一诚又心疼又内疚，牵起他的手亲一口安慰道：“以后不会了。”
“没有以后！”许承昊抽回手不给亲：“你以为你回来就能跟以前一样吗？你以为谁都会站在原地等你吗？我说反悔就是反悔了，谁跟你有以后。”
景一诚说：“没关系，我可以在重新追求你，只要你开心怎么样都可以。”
许承昊被甜言蜜语击中差点心软，努力半晌才故作冷淡道：“追我的人可多了去了，我还不至于缺到再去找前任。”
景一诚想起撬墙角的阮辰轩，嘴角的笑意顿时僵住，幽幽道：“恩，我大概能猜到有很多……”
许承昊顿时得意道：“等你手机拿回来了，你最好看看我给你发的短信。”
景一诚轻轻握住他的手：“好，我会仔细看的。”
许承昊再次抽回手：“都说了别动手动脚的！”
景一诚看着再次恢复空荡的手掌，想碰触许承昊的心也越来越急迫。他觉得自己就是一匹看到肥肉的饿狼，双眼都快冒绿光了，恨不得现在就将人拆之入腹。
但是他还在负罪期间……
景一诚深吸口气压制住情绪，温声道：“已经四点多了，饿不饿？我带你去吃点东西吧？”
许承昊骤然回神，看了眼腕表发现确实是四点后顿时吸了口凉气，妈耶，他之前脑子里全都是景一诚回来了，没想到不知不觉中居然都四点了！
许承昊立刻给李念打电话：“念哥你还好吗？”
李念声音有点虚脱：“我就问你一句，你去哪吃的午饭？南极北极还是三亚？”
许承昊：“我……其实也在外面忙了一天呢。”
李念：“我信你个鬼，你现在在哪呢？”
许承昊：“我在医院，刚检查完。”
李念本来想吐槽的话顿时转了个弯：“医院？你什么情况？腿又疼了？没出事吧？”
许承昊：“没事，医生说恢复挺好的。”
李念无奈：“那你也别过来了，让陪护把你送回家早点休息，要真有什么事我给你带回家处理也行。”
许承昊：“好，对了我轮椅还在地下车库，你回家的时候记得一起带过来。”
李念懵了一瞬，立刻怒了：“我靠，你这什么情况？你不坐轮椅开始走路了吗？你腿能撑住劲吗？许承昊你是不是过的太滋润了找罪受啊！！”
许承昊默默将手机移远，等李念咆哮完才挪回来小声道：“就走了没两步，放心放心。”
李念：“你都去医院了放心个屁啊，你回去把检查结果给我看，再有下次我就打电话给伯母，让伯母来削你。”
许承昊理亏只能默默挨训，等李念因为有事要忙不得不挂断电话时，才悄悄松了口气……李念念叨起来真是跟许妈妈有的一拼。
等会……许承昊挂断电话后才后知后觉的想起陪护已经被景一诚揍跑了，没人送他回家！！
许承昊翻出陪护电话号码，“喂你在哪？来医院接我——”
一句话还没说完，手机突然被人抽走，许承昊有点懵的顺着力道看向景一诚时，对方已经利索的挂断电话，并将手机没收。
许承昊有点回不过来神：“你干什么？”
景一诚将他小心抱起：“我送你回家。”
许承昊没跟他争，乖乖坐进车里抱着小黄鸭嘟嘴花盆等待回家。景一诚也想跟着回家，而然也只是想想……许承昊回家后就开始翻脸不认人，严肃声明不许景一诚待在他家里，不许他在门口蹲守，不然就再也不原谅他了！
景一诚只能安慰自己回来第一天出现这种状况很正常，以后他会努力求得原谅再次住进家里的。
这么想着似乎心里都舒服很多。景一诚坐电梯回到自己阔别两月之久的房间，推门就见助理早已经坐在里面等待，见他进来立刻起身道：“老板。”
景一诚脸上的温度迅速消退，神色淡漠的坐在沙发上检查自己的东西，他将关机的手机打开，屏幕亮起没多久一条条短信便接憧而至，叮叮当当的好不热闹。
景一诚率先点开许承昊的短信页面翻看，最后一条短信是数字1，往上翻翻基本上都是123的小数字，没有规律也没有说明含义。继续往上翻就是一条条的‘骗子’‘大骗子’‘你骗我你没回来’看的景一诚心疼又内疚，都不敢想象自己突然消失他有多伤心多害怕。
许承昊：“你要是这个月不回来我就反悔！”
发送时间，两个月前。
景一诚心里顿时一紧，手指下意识按灭锁屏……他现在连反悔这两个字都看不了了。
景一诚越是对许承昊内疚就越对某些人恼怒，握着手机半晌突然将帽子摘下来猛地摔在地上，直接爆粗。
助理眼观鼻鼻观心。
半晌后，景一诚怒道：“去把研究所关了！”
助理难得出现震惊情绪：“老板你要解散研究所吗？”
“不。”景一诚咬牙道：“我要改成农业机械！”
助理大脑高速运转，几秒后顿时明白什么意思，起身道：“好的，我马上去做……但是老板我不得不告诉您一件事情。”
景一诚：“说！”
助理：“我去收拾东西时，发现您的辣椒和种子因为时间太久已经坏掉……您，自己向许总认罪吧。”
景一诚：“……”@#￥%&*%*
景一诚从来没有这么想骂人过，因为他突然想起来自己不仅是带着辣椒走，种子也被他带走了！那他岂不是害许承昊研究失败吗？
许承昊有多重视辣椒多重视这个研究，景一诚吃过教训是最清楚的。结果到最后居然是他导致许承昊研究失败……
懊恼内疚充斥在心里达到顶峰，景一诚气到说不出话，猛地抬脚踹翻沙发摔门离开。
助理站在房间里安静几秒，默默拿出手机用研究所账号发布声明，正式更改为农业机械后，看着下面一排排的黑人问号，推了推眼睛，再添一把火：“考虑到安危问题，只能做出如此决定，研究所自此不在承接任何订单。”
声明下面顿时炸锅了。其实景一诚这件事几位大人物或多或少都知道些，猜到这种态度景一诚不会喜欢肯定会报复，结果万万没想到这次景一诚居然这么狠，直接将研究所关闭更换为农业机械！
这就不是报复一个人，而是大家的利益全部被拖下水！
众人从观望看戏的位置掉到受害方顿时就坐不住了。他们也都知道景一诚是什么脾气，这个档口更是不敢招惹，怪就只能怪那些明知道景一诚脾气极端还故意这样做惹怒他的人！
助理非常满意这个情况，捧着手机随时注意引导风。
而摔门离开的景一诚……
他站在许承昊房门前许久，想见许承昊的念头在心里疯狂上涨无法抑制，他想见他疯狂的想见他！可偏偏许承昊的警告还在脑海中盘旋，他不敢进去又不想离开，心里挣扎半晌，最后转身回家，一进入卧室就打开窗户。
昊昊说不能在家里待着、也不能在门口守着，那他爬窗户应该可以吧！
作者有话要说：许承昊：@#￥%&**


第九十九章 
楼下。
许承昊刚洗漱完，正坐在床边顶着毛巾接受李念检阅：“真没事，干嘛这么紧张。”
李念翻白眼：“是吗，没事的话你不如跟我解释解释陪护去哪了？你的轮椅为什么在地下车库，你怎么去的医院又是怎么回来的？”
许承昊只用一句话就解决全部问题：“景一诚回来了。”
李念震惊：“回来了？”
许承昊默默点头。
李念缓冲几秒后，恍然道：“哦，难怪陪护不见了你还能来回跑，原来是某人回来了……是他带你去医院检查的？”
许承昊继续点头。
李念：“那他有没有跟你解释自己离开的原因？”
许承昊持续点头。
李念看着他，啧啧称奇：“难怪你今下午心情这么好，亏我还以为你是因为腿伤痊愈高兴，我果然是太单纯了。”
许承昊不相信的摸了摸脸：“我很高兴吗？”
李念吐槽：“废话，你就差吃饭都傻笑了，还不高兴。”
许承昊：“……”
许承昊嘴硬道：“我只是高兴不用担心了而已，我还没原谅他呢。”
李念来了兴趣，八卦问道：“怎么？你还打算惩罚人家？”
许承昊：“他突然消失又突然回来还不许我发发脾气吗？我要是好说话万一还有下次呢！”
李念：“那万一人家是真的有事呢？”
许承昊：“不是，他这次纯粹是因为自己疏忽大意，必须要长记性。万一人家下次是来……”要他命的那他到时候怎么办？
许承昊想想就更生气了，重复申明：“必须长记性！”
李念莫名觉得自己不是在看吵架，是在吃狗粮，心中顿时五味杂陈，起身道：“那你自己看着来吧，反正景一诚这次离开后暴露的隐患你自己也清楚，该解决的都解决好，这样你们才能走的更长远。我就不参与了，拜拜了您嘞！”
许承昊点点头：“好，晚安。”
“晚安。”
房门被李念顺手关上，许承昊掀开被子将腿放进去盖好，将顶在头顶的毛巾随手丢进床边的脏衣篓里，默默休息几分钟，才重新坐直腰摸了摸放在床头柜上的水杯，察觉到水温下降后，开始日常吃药活动。
将药片放进嘴里喝半口水迅速咽下，只要速度够快苦味绝对追不上他！许承昊十分满意今天的速度，抱着水杯继续喝水借此来缓冲舌尖的微苦。然后……然后他就看见窗户外挂着某位反派正默默的窥视着他——
“噗咳咳咳咳！”许承昊险些没被呛死，到嘴的水直接喷了出来。
窗外人顿时一惊，一只手撑在窗沿，单手用六秒时间轻而易举撬开窗户后，直接跳进来紧张道：“呛到嗓子了吗？嗓子疼不疼？”
边说着景一诚边抽纸帮忙收拾被子，动作自然的许承昊都忘记阻止，咳嗦道：“你吓死我了，你没事挂在外面干什么！”
景一诚闻言动作开始变慢，低着头道：“你不让我进来，但是我又想看你。”
这话说的又可怜又委屈，听得许承昊都冷不下脸，憋了半晌才道：“不许撒娇。”
景一诚默默收拾被子。
许承昊察觉到他的情绪不是很好，皱眉道：“怎么了？”
景一诚不敢抬头对视：“我把你的辣椒和种子放坏了……”
许承昊平静：“猜到了。”
景一诚头更低了：“我是不是害你实验失败了？”
许承昊反问：“你觉得呢？”
答案当然是肯定的，景一诚自己也知道，不然他不会这么心虚内疚：“对不起。”
许承昊没回答。关于这件事情，刚得知对方带走种子以及任务失败提醒时他肯定是生气的，但是两个月过去了担忧盖过辣椒，许承昊的怒火反倒没有想象中这么大，仅剩的一小撮火苗都在对方的示弱下偃旗息鼓。
许承昊突然觉得自己对他也是真爱了，任务失败后自己不仅不生气反而担心他，挂念了整整两个多月。这要是搁在以前他怕是能锤死景一诚，从此跟他老死不相往来，谁会担心他啊。
真是……以前为了一个辣椒都能拼命的许承昊绝对想不到会有今天！
许承昊在自己心里吐槽的欢快，默不作声的样子放在景一诚的眼里就是不愿意原谅自己，气到连话都不想跟他说。
景一诚的心情顿时更差了，收拾完被子也跟着沉默下来。他不知道自己该说什么求得原谅，但是他又不愿意离开……
气氛诡异的沉默几秒，许承昊终于回神，看着坐在床边的人震惊道：“你现在是在跟我生气吗？”
景一诚：“没有，我只是除了对不起不知道该说什么。”
许承昊无奈又无语，恨铁不成钢的拎着抱枕揍他：“这就是你道歉的态度吗？你就不会争取一下！就不会再努努力再来点实际行动吗！！”
景一诚被揍后，心里反而舒服点，默默揽住许承昊的腰将脑袋埋在他肩膀上，就算许承昊拽他耳朵也不松手，反而将人抱的更紧。
他宁愿许承昊像现在这样跟他发脾气揍他拧他的耳朵，也不想看到刚刚沉默冷淡的样子。因为他知道愤怒才是在乎，如果真的心如死水看见他毫无反应的话，他可能就真的失去许承昊了……
许承昊揍累了，本来想借此姿势靠在景一诚肩膀上休息会，结果——他突然推开景一诚，嫌弃道：“你还没洗澡，别抱我！”
正满足于抱到人的景一诚顿时想起来，自己似乎为了赶路好几天没休息也没怎么……洗澡了。
景一诚第一次不好意思到脸红，默默放开许承昊眼巴巴道：“我两个月没回来，楼上已经停水了。”
许承昊想赶他走的话顿时被憋回去，嘴硬道：“那就只给你洗一次。”
景一诚心花怒放的蹭他的额头：“好。”
许承昊：“你去客房拿洗漱用品，不准用我的。”
景一诚虽然遗憾，但是现在也不敢惹许承昊生气，关上窗户乖乖去客房拿洗漱用品。
还没睡在客厅喝水的李念：“噗——”
突然想起什么的许承昊：“！！！”
景一诚全场最淡定，拿了洗漱用品便重回卧室，顶着李念还没回过神来的视线将卧室门关上。
听着疑似事后洗澡声音的李念：“……”
开始后悔为什么要答应的许承昊：“……”
美滋滋占用许承昊浴室的景一诚：“！！！”
这个晚上真是丰富多彩到令人睡不着觉。
许承昊不用脑袋想都知道李念这货肯定满脑子黄色思想，隔着门板指不定在想什么。正犯愁明天怎么说的时候，浴室门拉开景一诚穿着浴袍出来了。
裹得好严实……许承昊下意识的思想在脑海中飘过后，整个人顿时炸了，卧槽他在想什么！裹得严实不好吗！他才不想看！
景一诚默默飘过来：“昊昊，我这样就不能爬窗回去了。”
许承昊：“那你就走门！”
景一诚：“没带钥匙。”
许承昊：“那你去客房！”
景一诚神色顿时幽怨：“满了……”
他拿洗漱用品的时候都看到了。两间客房一间是李念的，另一间也有人住过的痕迹，肯定是那个混蛋陪护的！
许承昊顿时无言以对，甚至怀疑对方洗澡之前是不是就想好了这个套路。果然万事不能开头，破例了后面绝对绷不住！
许承昊无奈的揉揉眉心，看着对方穿着浴袍裸露在外的长腿，确定他的确走不了后，叹气道：“那我将就一晚……”
景一诚的眼神逐渐发亮，就听许承昊突然话锋一转：“去跟李念睡一晚好了。”
景一诚：“……”
他一把按住被角不让许承昊掀被子：“你腿不能过多走路，别动了。”
许承昊挑眉：“那你去跟李念睡？”
景一诚沉默几秒，严肃道：“我怕半夜睁眼没认出他会崩了他。”
许承昊：“那你想怎么样？”
景一诚：“我看这挺好的。”
许承昊差点没绷住，忍笑道：“那你万一没认出我来崩了我怎么办？”
景一诚格外认真：“你在我心里这么重要，怎么可能认不出来。”
许承昊顿时被甜言蜜语收买，满意道：“那我就将就一晚跟你睡好了，上床睡觉。”
景一诚心里顿时一松，起身检查门窗，又仔细吹干头发确定不会有水后才暗搓搓美滋滋的从另一侧上床。
许承昊的房间许承昊的床、许承昊的枕头许承昊就在身边！！
这个场景足以让景一诚激动到睡不着觉，躺在黑暗中眼睛瞪得比往常还要亮。
许承昊难得跟人分享床，尤其是这人还是‘前男朋友’其实也睡不着觉。不过他有个毛病就是吃药就困，等身边恢复安静后药效带来的困意便能席卷整个脑袋。
正迷迷糊糊快睡着时许承昊感觉有人握住自己的手，他困的脑袋一片空白，下意识说了句“晚安”便彻底睡着。
景一诚无声的向他方向翻身，在黑暗中静静的看着他，将手握得更紧点：“晚安。”
作者有话要说：不以分手为目的的吵架都是秀恩爱——饱受狗粮摧残的李念如是说道。


第一百章 
一夜好梦。
等到第二天闹钟响起时，床上的两个人同时睁眼。许承昊呆呆的看着面前放大好几倍的俊脸，刚从睡梦中清醒的大脑还有些迟钝，这谁？
景一诚无声凑近，趁着面前人还没回神偷偷亲他唇角：“早。”
许承昊抬手盖在这张脸上不许他乱动，自己又闭眼缓冲几秒，才挣扎着重新睁眼坐起身。
景一诚跟着坐起身：“你今天穿什么衣服，我给你拿。”
许承昊托腮发呆，大脑重启中……
景一诚被这懵懵的样子萌的不行，越看越觉得可爱，忍不住凑近将人揽进怀里：“昊昊？”
许承昊皱眉推开他：“刷牙洗脸。”
景一诚亲他的手：“好，那我给你端过来。”
许承昊想说自己已经可以去浴室了，但是看着对方兴致勃勃的样子也懒得说话，托着下巴继续缓冲。
二十分钟后，许承昊在床上结束洗漱，人也彻底清醒。自己去衣帽间找衣服的时候，转头看见景一诚也跟了进来：“你来干什么？”
景一诚伸手展示自己浴袍：“我没衣服穿。”
许承昊目测一下他们身高，“你还是让助理送吧，我衣服你穿会小。”
景一诚不死心的看了眼衣服：“真的不能穿吗？”
许承昊：“你比我高这么多你说呢？”
景一诚对于拐不到许承昊的衣服颇为遗憾，只能叹息一声放弃，转而提起其他话题：“昊昊你能站这么久吗？要不我帮你换衣服。”
许承昊怎么可能看不出他的心思，翻白眼道：“我们的关系可没亲密到这种程度，出去！”
景一诚只能默默转身往外走。
许承昊对着他背影道：“对了，换好衣服就赶紧离开我家，别以为我收留你一晚上就会原谅你。”
景一诚的背影顿时更低沉了。
许承昊假装看不见，换好衣服就往外面走……门突然被拉开，正贴在门上的李念迅速直起腰微笑：“我把轮椅给你放门口，收拾完了出来吃饭。”
许承昊喊住他：“昨天拍片医生说恢复的很好可以行走，轮椅可以撤了。”
景一诚跟着露出身影：“医生还说了运动不能过量需要防护。你骨折到现在还不到三个月，再过几天才能撤。”
许承昊皱眉，明显不情愿：“就差几天了。”
“差几个小时也不行。”关于身体方面景一诚出奇的坚持，扶着肩膀哄道：“乖，再坐几天就好了。”
许承昊叹气，只能再次坐在轮椅上用毯子盖上双腿假装自己还不会走。
景一诚担心他生气，边哄人边推着轮椅往饭厅走。
无人关注的李念默默跟上，被恋爱中的两个人肉麻的说不出话……踹翻狗粮！
然而李念没想到的是没有最肉麻只有更肉麻！往日不近人情冷眼冷面的大冰山景一诚在许承昊面前别提多体贴贤惠了，夹菜倒水一套龙服务，看的李念吃不下饭并发出单身狗嫉妒的声音：油腻！
好在吃饭途中助理将衣服送来，景一诚暂时离桌开门，趁此机会李念抓紧时间质问道：“说好的不原谅晾他几天呢？你就是这么不原谅的？？”
许承昊被问的有些心虚，低头道：“没原谅，我马上就赶他走。”
李念一脸我信了你的邪：“赶他走晚上再爬窗过来？”
许承昊：“……”
李念：“说不出话了是不是？既然都原谅了干嘛还爬窗户，走门不就行了？”
许承昊：“都说了没原谅。”
李念：“没原谅还上床？”
“没有！”许承昊音量顿时提高，被李念示意小声后才磨牙道：“你能不能别总想这些乱七八糟的事情！”
李念：“你难道要告诉我，你们两血气方刚阔别两月的恋爱青年，睡一晚上都在盖棉被纯聊天？”
许承昊理直气壮：“不行吗？”
李念：“……”
李念看了眼轮椅，点头道：“行，看在你腿伤的份上，这句话的可信度我给你提升百分之四十，剩下的依旧表明我的态度。”
许承昊戳了戳荷包蛋，吐槽道：“谁跟你似的整天想这些事情，李念你是没对象憋得吧？”
李念气到翻白眼：“你倒是给我放年假让我去相亲啊！”
许承昊：“相什么亲啊，公司内部消化得了。”
李念：“公司都知道我最累谁敢跟我消化……这么一说许承昊我找不到对象都怪你！”
许承昊默默终止话题，假装自己刚刚什么都没说。
李念当然不可能放过他，但无奈景一诚突然归来，问了句：“聊什么呢？”李念就怂了，默默坐直身子平静道：“公事。”
景一诚的视线从他身上一扫而过，没说什么重新坐在许承昊身边温声道：“我等会送你去上班。”
许承昊瞥了眼他换好的衣服：“你还记得我在衣帽间说过什么吗？”
景一诚不动声色：“忘了。”
许承昊：“没关系我还能再说一遍，换好衣服就赶紧离开我家！”
景一诚就知道躲不过去，只能无奈道：“好，吃完饭我就离开。”
许承昊看他难得自觉，便没有继续说什么。结果没想到这货跟着他出门，还想跟着他上车：“你不是说你离开吗？”
“对啊，我从家里出来正好送你上班。”景一诚将人抱上车，跟着坐进去。
许承昊无话可说，气到捏他的脸：“一晚上的功夫脸皮怎么厚这么多？”
景一诚抬手握住他的手腕，手指不老实的摩挲着：“总是要努努力争取一下。”
这话还是昨天许承昊生气时说的，此刻听了更加不好意思，默默甩开手强行冷酷，假装自己不认识景一诚。
要是刚回来的时候，景一诚看到许承昊冷脸可能还会心慌意乱担心他真的生气。但是经过昨晚上的相处，景一诚断定许承昊只是嘴硬心软，已经将这种小情绪当成另类撒娇，越看越可爱。
爱人撒娇当然要宠着，景一诚非常乐意看到许承昊对自己伸爪子，不仅高兴还想亲两口。
许承昊皱着眉推开越凑越近的景一诚，冷脸道：“干什么，离我远点！”
景一诚蹭他额头：“昊昊你怎么这么可爱。”
许承昊：“……”
试问他要如何在甜言蜜语中晾他几天！
李念：“……”
试问他要如何忍住与他们同归于尽的冲动！狗男男！过分！
也幸好许承昊住的家距离公司不远很快就到了，李念及时忍住冲动下车将轮椅放好，看着景一诚将许承昊放到轮椅上，心想这下应该能走了吧？
景一诚都恨不得不走，怎么可能在地下车库就离开。他推着许承昊将人送到办公室后磨磨蹭蹭的又开始琢磨午餐：“昊昊你上午想吃什么？现在医嘱能吃的多吗？”
许承昊给小黄鸭嘟嘴花盆浇水，冷漠道：“不用你操心，有人管我。”
景一诚立刻皱起眉头：“谁？”
“我妈。”许承昊抬头看他：“你想说什么？”
景一诚：“……没什么。”
许承昊忍笑：“没什么就走吧，我该上班了。”
景一诚恋恋不舍：“那我下午来接你。”
许承昊翻开文件夹，假装没听见。等到景一诚离开后才叹口气，真正忙碌起来。
公司是年前忙年后也忙，许承昊扎堆在文件里，除了上午吃饭跟许妈妈聊了会，基本上都处于忙碌状态中。
景一诚因为昨天关闭研究所的事情，忙碌程度与许承昊不相上下，两个人一天没来得及见面，见缝插针的人就来了。
得知阮辰轩预约见面时，许承昊第一反应就是拒绝，得知对方捧着花来那更是说什么也不肯见。
李念跑去回拒后，没过多久又重新返回来：“他说不见也可以，希望你能接电话。”
许承昊态度坚决：“不。”
李念又跑走传话，这次彻底的安静了。
就在许承昊以为恢复清净的时候，窗户外突然传来哒哒哒的碰触声——这可是十六楼啊！
许承昊吓了一跳，猛地转头看去，就见一架无人机飞向在窗外，不断的用机身碰撞着窗户发出哒哒哒的声音。机身上挂了一张纸，黑笔迹仓促的写着：“接电话，我保证说清后再也不烦你。”
许承昊才不相信，等到陌生号码打来时继续挂断，心里暗搓搓的决定他要是再打电话自己就跟景一诚说！
过会，无人机上换了张纸：“我恢复记忆了，只是想跟你说清楚最近发生的事情。”
许承昊皱眉，在对方再次打电话时接通：“你上次参加的宴会是谁的？”
阮辰轩：“郑潇潇。”
许承昊勉强相信：“那你有什么想说的，想道歉求得原谅？”
楼下，阮辰轩将刚查到的资料揣进兜里，尽量平静道：“我想见面详谈。”
许承昊：“你要是想说就说，不想说我挂了。”
“等等。”阮辰轩无奈道：“好，请许总给我十分钟。”
许承昊：“你说。”
阮辰轩：“我上次在医院里说的都是认真的，我以全身价向你求婚！”
“啪——”电话便被毫不留情的直接挂断。
作者有话要说：许承昊：打电话告状！
景一诚：扛大刀赶来.jpg


第一百零一章 
阮辰轩剩下的话顿时被噎在嗓子里，听着电话里传来嘟嘟的忙碌声，半晌都没有动。
他猜到对方会拒绝，没想到对方比他想象中还要干脆利落！
好像那个叫景一诚的人回来后，他就更加无情了……
更无奈的是，景一诚一回来，许承昊的身边就跟铁壁一样完全无法渗入，只要许承昊不愿意他绝对见不到他。
阮辰轩闭上眼睛告诉自己越是这样越要冷静，几秒后恢复平静继续给许承昊发消息：“许总我刚刚说的话都是真的，我拿出自己拥有的全部东西跟你求婚，难道不能证明我的真心吗？”
许承昊大半晌才回复一句：“你既然恢复记忆了就应该知道安柔雨，就应该知道我没有骗你，你真的有儿子。”
阮辰轩：“很抱歉我刚刚欺骗了你，我并没有恢复记忆，知道上一次宴会是郑潇潇也是因为正好在调查车祸原因，我只是想让你接电话不要不理我。”
许承昊：“你神经病吗？玩这种招数有意思吗？”
阮辰轩：“如果你愿意见我我也不想用。”
许承昊：“呵呵，你就算用了这个招数我也不会见你，顶多更讨厌你。”
阮辰轩：“但是我还会为了你继续努力。”
许承昊：“？？？你听不懂人话是不是？我都说了你有老婆有儿子了你这是准备当渣男抛弃妻子吗？还有我们是仇敌从一开始就根本不可能，你这叫死缠烂打不是什么为爱勇敢，你别在这自我感动了！”
将消息发出去后，许承昊就将这个手机号码拉黑，结果下一秒另一个陌生号码再次发来消息：“即便我有老婆孩子，但是是他们先抛弃的我，我又为什么一定要等着他们？死缠烂打获得爱情的不是没有，如果不勇敢才是真的会后悔！”
许承昊彻底无语，深觉这货就是自我主义自私自利的典范，与正常人思维不一样，完全无法沟通。
这种霸道追爱不许你逃之类的追人套路，虽然是男主惯用的招数，但是麻烦你将这招数用在追一个喜欢你的人身上好吗？你追个不喜欢你的考虑过人家感受吗？真是跟踩到狗屎一样要多恶心有多恶心！
许承昊气到说不出话，再次将这个号码拉黑后，开始跟景一诚诉苦：“阮辰轩纠缠我。”
景一诚几乎秒回：“我在路上，马上到。”
许承昊：“那你解决。”
景一诚：“好，等我。”
许承昊总算是高兴了，直接将手机关机丢在抽屉里，抱着小黄鸭喊道：“李念，喊人开会！”
“来了！”
楼上许承昊热火朝天的忙碌开会，楼下阮辰轩却还在一个劲的发消息等待回复。
直到一辆车停在他的身边，阮辰轩打字的手才似有所感的停住转头看过来。黑色的车窗清晰的倒映出他鼻青脸肿的狼狈样子，让他瞬间想起昨天的屈辱，等到车门打开景一诚下车后，眼神更是升腾起一股怒火：“是你！”
景一诚随手将车门甩上，盯着他手里的无人机遥控器神色冷峻：“听说你恢复记忆了？”
阮辰轩不动声色道：“跟你没关系。”
“怎么没关系。”景一诚看了眼他的脸颊，露出少许嘲讽：“万一你是被我敲好的呢？你是不是还得感谢我。”
阮辰轩眼里的怒火更甚：“那真是让你失望了，我没恢复记忆也不能感、谢、你！”
景一诚的脸色比阮辰轩还阴沉，垂在身侧的手掌慢慢握拳：“那这么说，你是在故意找理由骚扰许承昊了？”
阮辰轩：“什么叫骚扰？我和许总两个人都是未婚，追求不是很正常吗？你是以什么身份来质问我的？”
景一诚冷笑：“看来是我昨天给你的教训不够，让你没记住我说的话！”
说着景一诚失去耐心直接动手，虽然闹市不能动武器但是景一诚的身手也非常人能比，阮辰轩早有防备的格挡开他的拳头，只要没有武器威胁他也勉强能跟对方打成平手。
两人就这么光明正大的在许氏集团楼下开始打架，而且是拳头对拳头的肉搏，丝毫不留情。更甚者两人一边打还要一边刺激对方。
景一诚发狠道：“你以后最好离许承昊远一点，不然你就算失忆我也能让你想起来！”
阮辰轩也不甘示弱道：“我就算没想起来以前，我也知道你离开了两个多月你们早就分手了！”
这点绝对是景一诚最在意的地方，闻言顿时怒火飙升：“你TM再说一遍！”
阮辰轩猝不及防被砸到腹部，整个人控制不住后退几步，忍着疼痛继续道：“被我说中了开始恼羞成怒吗？你真是可笑，明明跟我站在相同的位置上却要对我指手画脚让我离开，我再问你一遍你哪来的立场？”
景一诚冷声道：“就凭我在这段感情中比你早到，以我和许承昊的关系你就算是半路插足也没用！”
阮辰轩仿佛听到什么好笑的话，嘲讽道：“你早到？现在明明是你回来晚了吧！”
景一诚反问：“你以为晚不晚是你说的算吗？”
阮辰轩：“不是我说了算，但是我已经跟许承昊求婚了，你有吗？”
景一诚闻言彻底被惹怒，说了句“你找死”后，也不管这是不是闹市直接拎出武器对着阮辰轩连开十多枪。
阮辰轩饶是早有防备，身上还是被扎了两针。意外的是疼痛并没有传来，取而代之的是一阵麻木麻痹的感觉，就好像麻醉正在身体内不断翻滚着、随着血液瞬间流到全身，三秒后整个人便不省人事直接倒在地上。
景一诚理智稍稍回笼，看着手里的武器这才想起来为了防止他闹市开枪，助理来的路上给他换成了麻醉枪，省的他冲动之下真把人弄死了。
这结果真是让人失望！
景一诚颇为不解恨的将麻醉枪摔在地上，助理默默捡起，正犹豫着要不要现在将老板的真枪还回去时，一伙人飞奔而来直接拦在阮辰轩前面，动作迅速的将人救走。
景一诚和助理同时看向这伙来也快去也快的保镖，一直等到人走后，助理才低声道：“张云的人。”
景一诚冷笑：“他还真把张云当成免死金牌时时刻刻都带着！”
助理垂眸没有说话，心里却在暗自庆幸还好老板来的时候被他以许总加小黄鸭的组合劝说成功换成麻醉枪，不然真出了事这就是个危险苗子。万一要是被人抓住点，等到什么时候爆发出来威力可比现在大多了。
助理能想到的景一诚自然也知道，不过他觉得自己犯过太多混事已经虱子多了不怕痒，完全不在乎。他现在更在乎的是阮辰轩居然跟许承昊求婚了！！！
他都没有跟许承昊求过婚，居然被这货抢先了！
景一诚想想都要气炸了，恨不得追上去再给阮辰轩补上两枪。不行，他要去宣示主权，许承昊必须是他的！！
景一诚迅速将阮辰轩抛到脑后，直接冲进许氏集团大楼，坐电梯直达许承昊办公室。意外的是他居然扑空了，办公室里并没有许承昊的身影。
他皱眉打电话，但是对方的手机提示音是关机。
景一诚本来就慌乱的心顿时愈发不安，在楼道里挨个查看房间的时候，终于助理的房间发现了人——是李念。
对方正在收拾文件，将所有文件夹摞成一堆似乎准备抱走，看见景一诚推门进来的时候还懵了一下：“景总？你什么时候来的？有事吗？”
景一诚盯着李念看了会，突然沉下脸：“我问你一个问题。”
李念看着他这脸色就害怕，默默抱住文件夹警惕道：“景总先说。”
景一诚：“阮辰轩是不是跟许承昊求过婚？”
李念早有防备还是忍不住露出点异色，他看了看景一诚的脸色心里顿时有种‘呵呵你这个抛弃许总的渣男，终于知道我们许总有多受欢迎多受喜爱多受追捧了吧’的强烈满足感。
于是，李念点头：“对，如果算上今天是两次。”
景一诚怒：“之前还说过？”
李念微笑：“对啊，就在你离开不久。”
景一诚气到踹墙，心里极度后悔刚刚为什么用麻醉剂而不是真枪实弹，为什么不趁此机会弄死他，还有……“为什么这么大的事情昊昊不告诉我？”
李念一脸无辜：“很大的事吗？这两个月来许总经历了很多表白和联姻，大概是习以为常觉得不重要吧。”
景一诚的醋坛子彻底爆发：“你们许总在哪！”
“隔壁会议室……”一句话还没说完，景一诚便原地消失不见，李念瞠目结舌的看着晃悠的门板，幽幽补上后半句：“……在开会。”
隔壁会议室。
许承昊正无聊的翻看着桌面上摊平的文件，心里却早就飞到楼下，担心景一诚这么都没消息传来会不会惹出什么麻烦……
正想着，会议室的门突然被人踹开，许承昊只来得及抬头看过去，就感觉一阵风扑面而来，紧接着便被人吻住。
许承昊：“？？？”
会议室众人：“(○o○)”
作者有话要说：这是一对所有事情都会自动变成助攻的神奇小黄鸭夫夫~~


第一百零二章 
许承昊感受着某人又急又凶完全不同上次的接吻风格，微微皱起眉头，拽着他的耳朵强行将人拉开：“你干什么？”
景一诚沉着脸刚想说什么，就被许承昊早有准备的抢先捏住嘴……毕竟这是会议室这么多人看着，万一要是传出去点什么多尴尬！
想着，许承昊转头看向瞠目结舌又八卦兴奋的会议室众人，轻咳一声难得有点不好意思：“先散会，半小时后你们再回来。”
会议室众人顿时扬起‘我们都懂’的老司机笑容，边收拾自己东西边道：“好好好，一个小时也行，我们其实很忙的哈哈哈。”
“对对对，您也忙您也忙。”
“我们马上就走，马上。”
虽然眼里的八卦之火已经熊熊燃烧，但是众人也没胆子挑战景一诚的脾气，麻溜的离开会议室关上门给他们营造出二人世界。
隔着老远许承昊都能听到他们激动的喊道：“卧槽啊啊啊我刚刚看到了什么，那个神秘男人终于出现了！”
许承昊：“……”
许承昊又羞恼又觉得丢人，手指扣在小黄鸭嘟嘴花盆上，非常想敲开景一诚的脑袋看看他到底又发什么疯。
景一诚被捏着嘴巴，默不作声的低头再次凑近，许承昊想推开他但是这次景一诚却铁了心的要亲亲，手指扣着他的后脑不许他躲最后成功刺入唇间。
“许……”李念开门进来的动作顿时僵住，沉默的再次关上门抱着文件去找会议室众人算账——麻的，为什么没人告诉他！！
许承昊这下彻底红透了，亏他早上还跟李念说不会原谅，下午就亲到一起怕是鬼都不会相信吧。
许承昊半羞半恼又想炸毛，拎起小黄鸭嘟嘴花盆狠心敲在景一诚脑袋上，愣是将人揍开，吸了口气凉气道：“你是疯了吗！”
景一诚的黑眸充满偏执，认真道：“你要是跟别人在一起了，我就疯给你看。”
许承昊皱眉：“你在威胁我？”
景一诚握住他的手，将额头抵在他的额头上，轻声道：“不，我只是想表达我离不开你。”
许承昊刚冷起的脸瞬间破功，无奈道：“我也没说离开你，你是不是听阮辰轩说胡话了？”
景一诚声音低沉：“不止他……昊昊你是不是有很多人喜欢？”
许承昊盯着他看了几秒，突然勾唇一笑：“当然，我不是让你去看短信吗，你没看？”
景一诚的声音更加郁闷：“看了。”
许承昊：“看到数字了吗？”
景一诚突然有种不祥的预感：“那不是骂我的吗？”
“不。”许承昊微笑表示：“这些是跟我表白甚至想联姻结婚的人。”
景一诚：“？？？”
他第一反应就是掏出手机将所有数字加在一起，得出的总数是21，也就是说足足有21个人跟许承昊表白过甚至有意向言明结婚？？？
景一诚重复数了三遍确定没有出错后直接将手机摔在地上冲过来就要亲许承昊：“不许同意不许跟他们来往不许离开我！”
许承昊当初发短信等的就是这一天，内心瞬间无比满足，扬起下巴道：“谁让某人不在我连个挡箭牌都没有。”
景一诚忍不住咬了口他的下巴，保证道：“不会有下次。”
许承昊：“没关系呀，你要是又离开了说不定跟我表白的人更多到时候我唔——”
景一诚捧着许承昊的下巴不许他乱动，舌尖在他的唇齿间索取，似乎这样就能将他的话全部吞咽入肚再也不会说出来。
许承昊不介意恋人之间有亲密接触，但是也架不住几分钟亲这么多次，感觉自己唇都有点肿，含糊道：“疼疼疼……”
景一诚以为自己碰到他的腿了，立刻低头查看：“腿疼吗？我刚刚是不是碰到你了？”
“嘴疼。”许承昊不高兴道：“你能不能轻点。”
景一诚看了看确实是有点肿了，声音顿时弱下来心虚道：“那你别说吓唬我的话了，不然我总想堵住你的嘴。”
许承昊：“我这是让你长记性，下次好好保护自己别因为疏忽大意再次被人带走。你怎么不想想万一要是有人要你命呢？还吃醋呢，你到时候能不能回来都不一定。”
景一诚就跟听训的小学生一样，许承昊说啥他都默默点头，乖巧的不行。
许承昊：“还敢不敢有下次？”
景一诚：“不敢了。”
许承昊满意：“真乖，出去吧。”
景一诚下意识转身往外走，走了两步又突然觉得不对劲，重新走回来试探道：“昊昊你是不是原谅我了？”
许承昊微笑：“因为你离开不是被迫的，只要意识到这次疏忽大意的问题我当然会原谅你。”
“但是！”许承昊赶在景一诚惊喜之前，话锋一转冷声道：“你刚刚冲进会议室扰乱我的工作，完全没有做到当初答应我的事情，所以我很生气，出去，我要开会！”
景一诚：“……”
每到这个时候，景一诚总会想揍死上一秒冲动的自己。然后焉哒哒的站在会议室门口跟小学生罚站一样，等着许承昊开完会出来。
许承昊给李念发消息让他们都过来，会议室众人几分钟后飞速赶来。他们抱笔电的抱笔电，抱文件的抱文件，但无一例外进门前都会跟景一诚打招呼。
“景总好。”
“景总好。”
“景总好。”
景一诚冷淡的点头算是回应，面对其他人的气势顿时从罚站小学生变成掐点班主任，颇有种谁迟到谁拉出去枪毙的恐怖气压。
李念进门时也喊了声景总好，而且以他跟了许承昊这么久的经历，一眼就能看出景一诚心情不爽，而且这种情况基本上都跟许承昊有关。
李念八卦心顿时上线的，坐在许承昊身边时轻咳一声，凑近道：“什么情况？”
许承昊翻开文件，跟着低声：“没事，主要刚刚事情影响不好，罚站呢。”
李念八卦心继续燃烧：“那你这到底是原谅还是不原谅啊？我可真是看不出来了。”
许承昊瞥了他一眼，似乎再说你也有看不出来的时候。
李念催促：“说说，快解了我的八卦心。”
虽然整个会议室的人都想八卦，但也就李念有特权能够当面八卦，还能跑来问顶头上司怎么回事。
许承昊看在他帮了不少忙是亲兄弟的份上，解释道：“离开的事情他已经认识到大意的后果，我就原谅他了。但是刚刚的事情我又生气了，因为他以前答应过我不会打扰我的工作做出不理智吃醋行为，他食言了。”
李念震惊：“这也行？”
许承昊平静：“怎么不行。”
李念提醒道：“你就不怕老是这样他会翻脸吗？”
许承昊神色骄傲：“他不会。”
李念对他的自信无话可说：“那也不能老这样生气啊……你生气的用意在哪里？”
许承昊安静几秒，脑海中将反派的所作所为和最后凄惨结局过滤一遍，叹息道：“我要是不趁现在管好他，以后可怎么办。”
反派的性格偏执且霸道，如果许承昊不跟他言明自己有工作生活空间，不能因为吃醋做出不理智行为的话，以后反派的性格只会越发肆意，往更变态的方向发展——比如限制人身自由的囚禁和某某小黑屋啥的，所以必须要遏制。
而且反派的性格还冲动肆意，完全就是那种骨子里都透着逆反的人。许承昊不会打碎他的逆骨让他学会随和学会假笑，但是最起码许承昊要拽住他让他在可控范围内肆意张狂。
不然……如果没有人能拽住他，只怕还会重复上一世的惨烈吧。
许承昊一向想的多又看得远，李念第一次没跟上他的节奏，听着这句感慨正准备细问什么意思的时候，抬头就见会议室门外景一诚正盯着他搭在许承昊身侧的手臂上，活像要冲进来砍掉一样。
李念：“……”
胳膊搭在身边距离十几厘米都不行，这占有欲必须坚挺！
李念心里恶狠狠的支持着许承昊，表面上却怂怂的收回胳膊端正坐好，一副好学生听讲的样子认真开会。
许承昊察觉到李念的异样转头看向窗外，某人神色瞬间温柔委屈巴巴的隔着门窗看许承昊，活像挠门的大型犬。
许承昊心里发软，面上却不动声色的收回视线继续工作——他必须要给景一诚树立好私人空间的问题，绝对不能含糊。
景一诚：“……”
他只能安慰自己：没关系，站在门外可以看到工作中格外认真的昊昊，昊昊真可爱~~
会议持续了两个小时，景一诚就目不转睛的看了许承昊两个小时。从许承昊认真的黑眸到微抿的薄唇、从小巧的耳垂到握着笔的修长十指，景一诚越看越觉得昊昊最可爱，连头发丝都好看。
期间，会议室所有人都受不了这甜腻的气氛，从一开始的八卦到后来的不想看见，心情宛如坐过山车般刺激又跌宕起伏。
呜呜呜，凭什么同样是开会，有人却能谈恋爱，太不公平了！
作者有话要说：会议室众人：没错，我们依旧是莫得感情的开会机器QAQ


第一百零三章 
众人内心悲催，就连说话都不自觉加快语速，好不容易挨到散会顿时一哄而散，谁都没有留下要八卦的意思。
李念离开时还给许承昊留了一个意味深长的眼神让许承昊自己体会。
许承昊：“？？？”
他干什么了？
然而没有人要答他的疑问，所有人都走的头也不回，仿佛被什么东西追赶一样脚步匆匆。刚刚还坐满人的会议室重新恢复寂静，只留许承昊一个人又无语又无奈。
他发誓自己开会期间完全没有任何秀恩爱行为，一直都在认认真真开会勤勤恳恳工作。如果这样都能想歪的话，一定是这伙人的错。
对，是这伙人太过分了！
这会功夫，景一诚已经自觉站在轮椅后面，温声询问：“昊昊你要去哪？我推你过去。”
许承昊瞥他一眼：“你不打算离开吗？”
景一诚：“还有十五分钟你就下班了，我等你一起回家。”
许承昊闻言看了眼腕表，发现的确只剩十五分钟后便咽下赶人的话，抱起小黄鸭嘟嘴花盆道：“先回办公室。”
“好。”景一诚推着人回办公室，非常积极的帮忙做最后的收尾工作，还趁机问道：“昊昊我能去你家吃饭吗？”
许承昊顿时警惕，为防止出现昨晚上的套路，直接从根本拒绝：“不行。”
景一诚：“可是我都好久没认真吃饭了，外面的东西好难吃。”
景一诚跟离开前相比，的确是瘦了很多。以前跟许承昊生活时一日三餐不落，而且还营养均衡。但是一跟许承昊分开后他心情不爽没胃口，也没人敢跟许承昊一样拽着他吃东西，就导致景一诚这两个月来体重直线下降，看脸就能看出来。
许承昊有点心疼又不想心软，皱眉半晌突然想起对方之前说的‘家里饭菜最好吃’言论顿时心软的绷不住了：“那你只能吃饭，吃完就必须离开！”
景一诚眼神一亮：“好！”
于是，等下午回家时，李念就看着早上还保证会赶走景一诚的许承昊，亲自带着景一诚回家还允许他一起吃饭。
李念：“……”
他就知道许承昊的话不能信！
更可气的是在景一诚看着他提起许承昊腿伤已好不需要人照顾时，许承昊居然还点头同意了！
这群过河拆桥卸磨杀驴臭不要脸的人啊！
太过分了！
就在李念气到快要翻白眼时，许承昊主动解释道：“我这也是看你忙了这么久太累了。你不是一直喊着要过年假吗，我这次就给你批了，让你好好休息。”
李念瞬间满血复活：“当真？”
许承昊：“我还会骗你？”
李念看了眼景一诚：“恩，你除了某方面经常打脸外，的确没骗过我。”
许承昊：“……”
突然想收回年假的话了。
不过景一诚没有给许承昊反悔的机会，直接补充道：“如果你想出国旅行或者无论去哪，年假期间所有费用我全包。”
李念震惊：“什么都全包？”
景一诚：“当然。”
李念看了眼景一诚，又看了眼许承昊，有种被幸福突然砸昏头脑的不切实际感：“你们为什么突然对我这么好？”
许承昊说：“我是觉得你前些日子太辛苦了，医院公司两头跑，今年过年甚至都没回家，觉得有点对不起你。”
景一诚也道：“我是感谢你帮我照顾昊昊这么久，辛苦了。”
李念瞬间忘掉刚刚的吐槽，心里全是感动：“哇你们这样说我好感动，放心我现在就搬走绝不打扰你们。景总，我们许总就交给你照顾了，再见！”
景一诚理所当然的点头应下，看着对方从饭桌离开，头也不抬的给许承昊夹菜：“吃饭，不然等会菜该凉了。”
许承昊冷笑：“别以为你送走了李念就能住进来！”
景一诚根本就没想遮掩自己的小心思，温声道：“只要我们两个人在一起时没有电灯泡，我就开心。”
许承昊又好气又好笑，直接将排骨塞到他嘴里：“少说话，吃饭！”
景一诚的注意力瞬间被‘昊昊喂他吃排骨’吸引走，开始专心致志啃排骨——这可是昊昊喂给他的排骨~~~
许承昊趁此机会去看李念，敲门道：“你吃完再忙吧，至于这么着急吗？”
李念头也不回道：“我这也是不想当电灯泡。”
许承昊：“不会，景一诚吃完饭就走。”
李念呵呵一声，回头确定景一诚没过来才小声道：“大灰狼进门还有走的道理？”
许承昊嘴硬：“我还没原谅他呢。”
李念：“还没原谅他都又亲又抱又睡一张床的，要是原谅了怕不是能腻死人。不行，这么一想我得马上走，我在这里太招恨了！”
许承昊想了想，竟然无话可说，扣着门框半晌才重复道：“反正我就是没原谅他。”
李念已经看穿了‘名为生气实则撒娇’的套路，什么话都不想说，只郑重其事的对许承昊说：“反正你一定要记得医嘱，尽量不要进行‘剧烈活动’，最起码也要腿伤稳妥点再进行。”
许承昊第一遍没听出来，还以为对方在关心自己，一本正经道：“我没有剧烈运动，平常顶多走走路站一会，跑步都很少。”
李念咬重音：“是说那个‘剧烈运动’”
许承昊：“…………”
懒的跟他说话！
许承昊气到无语，直接转身回到饭厅，决定不再理会李念。像这种满脑子黄色废料的人，走远点才最好！
景一诚瞬间感应到许承昊的情绪起伏，关切道：“怎么不高兴了？”
李念跟着进入饭厅，抢先道：“可能是许总担心我离开后身边没人吧。”
许承昊没好气道：“是啊，像你这种‘人才’可真是不好找。”
景一诚握住许承昊放在桌上的手，安抚的摩挲几下：“没关系还有我。”
许承昊稀奇：“你要来给我当助理？”
景一诚：“只要你不嫌弃我。”
许承昊：“还是有点嫌弃的。”
景一诚：“那我努力做的更好。”
李念：“……”
焦急等待搬行李的人过来，实在是被油腻的吃不下饭！
吃过饭后，许承昊和景一诚将李念送到楼下。许承昊叮嘱道：“明天记得再去趟公司，交接完事情等我批了年假后才能走，不然算你旷工。”
李念：“知道了，你们回去吧，拜拜~”
“拜拜。”
许承昊挥挥手，目送车子离开后转身往回走，走了几步发现景一诚没跟上来，转身疑惑道：“怎么了？”
景一诚说了句：“等一会。”然后便跑出路灯笼罩的地方，在黑暗中窸窸窣窣的忙碌半天。
许承昊眯着眼睛也没看清他在干什么，忍不住询问道：“你在干什么？”
景一诚说：“马上就好，这里地面不平你别过来。”
许承昊迈出的脚顿时停住，双手揣进棉衣兜里等景一诚回来。
过会，景一诚背着手走回来，在许承昊的疑惑的目光下突然伸出手展示自己刚刚的作品：“看！”
许承昊定睛一看，就见对方手里托着一个山楂大小的小雪人，白生生亮晶晶的还有两根小树叶当手，眼睛和嘴巴许承昊怀疑是泥土充当的，总之小巧但并不精致。
许承昊又想笑又嫌弃道：“这是什么！”
景一诚说：“年前答应陪你堆雪人没有实现承诺，先赔你一个小的。”
许承昊心里软软的，还要故意嘴硬道：“那你就打算这么把我打发了？”
景一诚凑近，亲他一口：“明天还有。”
许承昊惊讶：“你是打算从哪里运雪吗？”
景一诚一手举着小雪人，一手揽住许承昊的肩膀带着人回家：“对，马上就从北极运来了。”
许承昊被逗笑：“撒谎能不能贴切一下实际生活。”
景一诚只是笑，没有说话。
许承昊也没有在意，美滋滋的伸手道：“我拿着我拿着。”
景一诚将小雪人移到许承昊的手心里，帮他拿着小黄鸭花盆，还怕他只玩不看路一直小心揽着他的肩膀带着他往回家走。
等回家后，许承昊将小雪人放在窗外，省的就山楂大小的小雪人在空调屋里融化了，小心翼翼的不得了，完全忘记刚刚自己还嫌弃过。
不过，该高兴的高兴，该严格的严格，许承昊安置好小雪人后便开始翻脸，严肃道：“我该休息了，你回去吧，晚安。”
景一诚瞬间垮下脸：“我不想走……”
许承昊冷酷无情：“你不想也没用，我只答应让你来吃饭没让你住下。”
景一诚凑近几分，默默抱住他：“我不想走……”
许承昊：“撒娇没用！”
景一诚将脸埋在他的肩膀上磨蹭：“我不想走……”
许承昊被蹭的有点痒，一边往后缩一边道：“你再耍赖下次饭也不给你吃。”
景一诚已经摸准了许承昊吃软不吃硬的脾气，抱着人持续耍赖：“昊昊我好想你啊，我才回来第二天根本没看够你。”
许承昊还想后退，等到后背传来冰凉的触觉时才发现自己已经抵在窗户上无路可退。他想假装生气，抬头却撞入深邃黑沉的眼眸中，有点说不出话来。
气氛被渲染的太好，等对方低头吻过来的时候，许承昊没有拒绝，闭上眼睛承接着这份温柔的触感。
半晌，景一诚凑到他耳边说：“不走，好不好？”
作者有话要说：李念：mmp，还好老子走的早！


第一百零四章 
许承昊忘记自己是怎么回答的了，反正等他回过神来景一诚就一本正经的说：“你答应我了。”
许承昊哦了声，看在心情好的份上没有深究：“那你睡客房，陪护那间阿姨已经收拾好了，去吧。”
已经睡过卧室的景一诚怎么会看得上客房，然而他还没来得及继续耍赖，许承昊就抢先道：“哎呦我腿疼……是不是站太久了，不行我要休息了，晚安晚安。”
说着，许承昊转身往自己房间走，关门的时候还警告道：“不许撬锁也不许挂在窗外！”
砰——
话音落上门便被毫不留情关上。景一诚一个人在客厅里站了会，对于自己从卧室下滑到客房的地位无奈叹息……不过现在这种情况真的比他回来之前想的好多了，他也能满足。
景一诚回到客房，躺在床上时突然觉得这种气氛，就好像回到他没离开过、许承昊也没受伤前一样，还是这么的温馨相处的这么好。
他还在原地等自己……
这种认知足以让景一诚满足一切，美滋滋的盖上被子睡觉，准备养精蓄锐为明早上做准备。
一夜好梦。等到第二天清晨，闹钟与敲门声同时响起，景一诚的声音隔着门板都挡不住，清晰道：“昊昊该起床了，八点了。”
许承昊睁开眼睛，大脑重启几秒后挣扎着抬手将闹钟关上，回应道：“知道了知道了。”
景一诚问：“那我能进来吗？”
许承昊不想说话，躺在床上回味被窝的温度。
门外重新恢复安静，似乎是某人没有得到回应离开了。许承昊想了想还是起身下床，等他洗漱换好衣服，以为门口不会有人时，拉开门却被塞了一坏草莓花束。
景一诚熟练的亲一口：“早上好。”
许承昊心情瞬间变好：“谢谢。今天怎么这么好？”
景一诚想了想：“就当庆祝许总正式抛弃轮椅好了。”
许承昊：“笨蛋，你应该说对我好不需要理由。”
景一诚一脸学到了的表情，“原来还能这样说，我还怕你不相信，准备了第二个理由。”
许承昊好奇：“什么理由？”
景一诚一本正经道：“庆祝今天是我成为许总助理的第一天，希望接下来的时光能照顾好许总，让许总满意。”
许承昊被逗笑，将草莓塞到他嘴里，似笑非笑道：“说好话没用，真开始工作了我可不会讲情面的。”
景一诚：“好，只要你不高兴了打我骂我咬我都行，主要是让你开心。”
许承昊清晨就收到这么多情话，自然是心花怒放。心里暗自决定，如果今天景一诚工作出错他还是可以原谅的。
然而，许承昊没想到的是，更惊喜的还在后面。
等他吃完饭下楼后，看着白茫茫的世界懵了半晌，才震惊道：“下雪了？？？”
这都开春了，怎么又下雪了？
许承昊虽然有点疑惑，但还是兴致勃勃的踩在雪上走出一溜脚印。景一诚默默跟在他身后，等到抵达车库时突然上前捂住他的眼睛。
许承昊下意识抓住他的手腕：“怎么了？”
景一诚说：“先闭上眼睛。”
许承昊乖乖闭上眼睛，耳朵却仔细分辨着对方再做什么，有钥匙哗啦作响的声音，有车库门启动的声音，跟往常一样似乎没什么区别。
正想着，遮住眼睛的手突然放开。许承昊睁开眼睛就见往日停车的车库里整整齐齐摆放着十几个圆滚滚的雪人，比昨晚上的不知道大了多少倍，而且还有五颜六色的小桶当帽子，还有胡萝卜鼻子和围巾，别提多精致了。
更重要的是，一堆雪人前面，还有一只雪白色的小鸭子领队。许承昊对比后确定，除了颜色之外，这只雪鸭跟自己手里的小黄鸭嘟嘴花盆一模一样。
许承昊又感动又想笑，吐槽道：“雪人就算了，这鸭子怎么回事。”
景一诚说：“小黄鸭也算是我们爱情的见证人，我给你惊喜怎么可能落下它呢。”
许承昊故意嫌弃：“谁跟你有爱情……再说了，当初说好的是一起堆雪人，你都堆好了不算数。”
景一诚早有准备，闻言便从角落里拎出小铲子和小桶，严肃道：“怎么会说话不算数，只要你想我都能准备好。”
许承昊有点心动：“可是要上班了……”
景一诚：“没关系，就半小时。”
许承昊经不住劝，瞬间点头答应：“好。”
两个人愉快的在车库门前亲手堆积起雪人，虽然不如车库里的圆滚滚的看着好看，但是景一诚还是毫不留情的破坏掉更好看的雪人，将胡萝卜围巾小桶都拎出来给自家雪人佩戴。
许承昊美滋滋的给雪人围上围巾，高兴道：“我还以为自己今年不能堆雪人了。”
景一诚闻言轻声道：“我答应你的都会做到。”
许承昊回头：“恩？刚刚说了什么？”
景一诚弯腰蹭了蹭他的额头，察觉到他的脸颊冰凉，顿时严肃道：“我说时间差不多了，我们该上班了。”
许承昊顿时回神：“对该上班了，可车呢。”
景一诚给助理打电话说了句“过来”后，便迅速挂断电话开始整理现场，将车库门关上后担心道：“站这么久腿疼不疼？”
“不至于。”许承昊已经无奈了：“我恢复的可好了，你又不是没问医生。”
景一诚抿唇，要不是医生说适当锻炼对恢复有帮助，不能老是不动，他才不会同意许承昊抛弃轮椅呢。
说话间，助理已经开车抵达。许承昊坐进车里顿时感受到一阵温暖，因为骤然温差的缘故还打了个寒颤。景一诚见此立刻将准备好的毯子盖在他腿上，还伸手握住他的手给暖手，照顾的别提多仔细。
许承昊控制不住的露出笑容，刚准备说谢谢，看着车窗外突然觉得不对，注意力顿时跑偏仔细观察后，震惊道：“外面怎么没有雪？是只有我们小区下雪了吗？”
景一诚沉默不语，认真暖手。
许承昊用脑袋磕他：“说话呀。”
景一诚迟疑半晌，才回答道：“昊昊你有没有听说过人工降雪？”
许承昊：“……”
槽多无口。许承昊都不知道自己是该感动他这么费心费钱的准备惊喜，还是该吐槽这种玛丽苏霸总追爱招数。别的不说这事肯定上早间新闻！
许承昊无奈的抽回手抱住小黄鸭嘟嘴花盆，想自己静静。他觉得自己找了个沙雕爱人，主要是心累。
景一诚看着许承昊的反应心里顿时一紧，忐忑道：“昊昊你生气了？”
许承昊：“没有，我就是有点累。”
“那你休息会。”景一诚说着，伸手盖在许承昊的手上，紧张的等待许承昊的反应。
许承昊抽出手，在景一诚心里咯噔一声时突然反手握住他的手，一起贴在小黄鸭花盆上。
景一诚顿时美滋滋，觉得这就代表着没生气，昊昊很喜欢这次惊喜。
车里重新恢复安静，两个人经历一早上的玩闹后终于抵达许氏集团公司。此刻距离正常上班时间已经过去了两个小时。
李念还没走就开始担心，景一诚成为助理后会不会影响到他们勤勤恳恳的许总，将努力工作的许总带偏呢？
——感觉答案是肯定的。毕竟谁第一天上岗就跟着老板一起迟到啊！这要不是景一诚的原因才起了怪了！
李念内心咆哮，真等景一诚来了交接班时，还是得战战兢兢工作，认认真真解释。等说到预约时，景一诚突然问：“阮辰轩一周能来预约多少次？”
李念打开电脑看了看：“平均一周四次。”
景一诚的脸色有点冷：“看来他是真的闲。”
李念：“是啊，不过他就算再清闲我们许总也从来没有同意过。”
景一诚自然知道，心里开心的同时对于阮辰轩死缠烂打的样子更加讨厌。只可惜张云到现在还护着他，不然景一诚一定将人绑到医院里，强行让他恢复记忆，看他还有没有脸再来找许承昊。
还有张云，也不知道张云脑子是不是被门夹了，为了老一辈牵扯帮阮辰轩帮到这种地步。简直是无可救药！
景一诚越想越气，尤其是看着一次次的预约记录就更生气。不行，他得给阮辰轩找点麻烦。
想着，景一诚抽空联系助理，找到一直未出山的阮老爷子消息后，直接拨通电话：“阮前辈。”
阮老爷子沉默几秒，从电话里传来的声音饱含沧桑：“久闻景先生大名，不知景先生联系我这个老头子有什么事吗？”
景一诚开门见山道：“我就是听说阮家添丁，特意来给您贺喜。”
电话里沉默的时间更长，“景先生什么意思？”
景一诚漫不经心道：“哦？您不知道吗？”
阮老爷子：“我该知道什么？”
景一诚眼里闪过一丝冷光，语气冷淡道：“您的亲孙子不仅撬了人家二十年的墙角，还在国外怀孕养胎，您真的一点都不知道吗？”


第一百零五章 
阮老爷子难得反应迅速，直接抓住自己在意的要点：“怀孕养胎？”
景一诚眼神嘲讽，声音却淡漠道：“是。”
电话里传来阮老爷子的咳嗦声，大概是因为过于激动老爷子的声音都有些颤抖：“好，如果景先生所说属实，到时候老头子我一定亲自请你喝酒。”
景一诚无动于衷。比起喝酒他更希望阮老爷子赶紧把安柔雨接回来，最好按头让她和阮辰轩结婚，让他们两个人捆绑在一起好好做一对恩爱夫妻，省的老也没事找事骚扰许承昊。
阮老爷子是圈里出了名的注重继承子孙，听说阮辰轩就是他一手教导出来的，出生后就一直待在身边谁都不许带走，这也导致阮辰轩与父亲并不亲昵甚至经常产生摩擦碰撞。还有传闻说阮爸爸就是因为发现自己无法掌控亲儿子，才会想要其他儿子，出轨时从不避孕。
当然这都是传闻，真实情况无法考究。但是阮老爷子的控制欲、渴求四代同堂和希望有继承人的心理是真的，看他刚刚的反应应该会对怀孕的安柔雨很上心，说不定还真会接安柔雨回来。
到时候阮辰轩就有的忙了，也不会再来骚扰许承昊。想想都令人开心。
做完这一切，景一诚不动声色的重新回到办公室，假装自己什么都没做过，默不作声的给辣椒苗浇水。
许承昊抽空看他一眼：“李念呢？你们怎么没在一块？”
景一诚：“他已经走了。”
许承昊惊讶的抬头：“你们不会已经交接好了吧？”
景一诚：“恩。”
许承昊：“居然这么快。”
景一诚看见他仰头看自己就想摸他脑袋：“好歹也一起合作过项目，我对你们的流程还是熟悉的。”
许承昊拍开他的手：“老板的头是你想摸就能摸的吗？走开。”
景一诚转而进攻他的耳垂：“你都是我的，为什么不能摸。”
许承昊用文件夹敲他胳膊：“别闹，不能打扰我工作。”
景一诚立刻乖乖收手，坐在许承昊对面帮忙处理文件。两个人一直忙碌到下午下班，又开始了同出同入同吃同住的生活。
而这个时候，阮老爷子已经开始着手调查这件事情的真伪。毕竟景一诚跟他们的关系非常不好，万一是故意留下线索骗他的也说不定……虽然他还没想到景一诚骗他是为了什么，尤其是对方以往的身份还是情敌，居然亲自来打电话说安柔雨怀孕了……
怎么想都有点奇怪。
越是琢磨不透的事情就越是要谨慎，阮老爷子虽然着急却也怕前方是个坑，所以派人调查的十分仔细，就算属于安柔雨的身体检查报告到手，也必须再去验验真伪才能相信。
事实是无法改变的，安柔雨出国前就是怀孕了。
经过一系列慎重调查后，阮老爷子终于相信景一诚说的是真话，阮辰轩真的后继有人后，立刻开始调查安柔雨现在人在哪里。
关于安柔雨的行踪，景一诚是最具发言权的人，既然他都亲自跟阮老爷子打电话通知了，就一定不会像之前拦阮辰轩一样拦着他——话说景一诚现在想想以前的自己太傻X了，为什么要拦着？不对，为什么要把人送出国，让他们搅和在一起不好吗？真是想想都后悔。
总之，在景一诚的刻意放水下，阮老爷子用四天时间便锁定安柔雨的位置，得知对方已经怀孕七个月时，立刻将人接回来直接送到阮家老宅里。
安柔雨自然是又惊又怕，而且是不愿意回来的。但是她一个孕妇手无缚鸡之力，自己本来就辛苦，遇上被绑架一样的邀请也只能跟着回来。坐在客厅时慌乱不已，还要强自镇定的握住裙边，等着最后的宣判。
轮子滚动的声音传来，安柔雨顿时警惕的抬头望去，就见一位神色严肃的老人坐在轮椅上被推过来，他的颧骨很高，嘴角紧紧的抿着，眼睛虽然有些浑浊透出的审视却足以让安柔雨坐立不安。
老爷子长相偏凶，不笑时耷拉着眼睛看人更是恐怖，此刻被他的目光注视着肚子，安柔雨甚至觉得肚皮都有些发凉。
安柔雨自然是认识这位老人的，看到他后心里便咯噔一声甚至有些绝望——她知道他们的目的是什么了，他们就是冲肚子里的孩子来的！
心里虽然紧张，但是为母则刚。安柔雨迅速起身，假装整理衣服不着痕迹的盖住肚子，强自镇定道：“原来千里迢迢非要见我的人居然是阮爷爷，早说打个电话就行了，干嘛这么费劲。”
阮老爷子靠在椅背上，上下打量着她：“哦？这么说你应该知道我找你的原因了？”
安柔雨头上都开始出冷汗：“我还真不知道，什么事让阮爷爷您不养身体亲自出来找我。”
阮老爷子冷漠道：“三个月后我们就知道了。”
安柔雨顿时被噎住，半晌才鼓起勇气道：“难不成阮爷爷要让我在这里住三个月？您这是打算限制我的自由吗？”
阮老爷子：“你本来就是躲到国外居无定所，我现在给你安排好住处，难道你还不愿意吗？”
安柔雨下意识避开老人的眼神，强撑道：“当然不愿意，您这个好住处我可真住不起。”
阮老爷子没想到看起来不堪一击的小辈居然敢忤逆他甚至顶嘴，顿时撕破脸道：“不愿意也得住，你怀的是我阮家的子孙，你以为你能躲到哪里去？”
安柔雨最怕的就是这种强制性关押，心里各种想法急速闪过最后还是决定治根：“谁说是你们阮家子孙？阮爷爷你不会以为我怀的是阮辰轩的孩子吧？”
阮老爷子手里有清晰的事情经过调查，怎么可能被这一两句话挑拨到，直接道：“这本来就是我阮家、是辰轩的儿子，你真以为我找你回来之前没有调查过吗？”
安柔雨强撑：“那阮爷爷还真是没查清楚，我要是跟阮辰轩热恋期间有孩子我为什么不趁机嫁入你们阮家，还非要跑到国外躲起来？”
阮老爷子：“因为你看到了辰轩和其他女人在一起。”
安柔雨：“那阮爷爷怎么不调查调查我和阮辰轩前面那段时间为什么冷战？”
阮老爷子皱眉，“情侣吵架难道不是正常的？”
安柔雨立刻抓住这个点开始胡说八道：“如果是正常的阮辰轩就不会去找别的女人，我也不会跟他分手去国外。”
阮老爷子眼神尖锐的盯着她：“你想说什么？”
安柔雨为了能离开已经开始满嘴谎话：“因为他发现我和许承昊还有来往，甚至在许承昊的家里堵过我们，从那天起我们就开始冷战，算算时间……那时候刚好是怀孕的时候。”
调查过完整事情的阮老爷子自然知道两人曾去过许承昊的家，也知道他们曾经冷战过吵架过，所以才导致安柔雨出国离开。但是再深究下去就查不到什么了，因为这件事情有景一诚参与，他的行踪和所有事情都属于机密状态不能公布不能被调查，所以他还真不知道里面居然有这一层……
阮老爷子心里本来就对景一诚突然告诉他这件事情存疑，此刻心里愈发警惕，只道：“不管是不是，三个月后自然会见分晓！”
安柔雨抓住机会道：“不管如何，我觉得都要通知许承昊，毕竟他也是孩子爸爸的候选人之一……”
阮老爷子猛地抬起眼皮：“安小姐！”
安柔雨顿时一惊。
阮老爷子冷声道：“如果你是为了逃脱在说这些话，就相当于为孩子打上污点，为自己的名声打上污点，到时候就算孩子真是我们阮家的，你也别想进我们阮家的门！”
安柔雨僵硬着身体，咬牙继续道：“难道阮爷爷是不相信我说的事实吗？您就不怕我肚子里的孩子真是许家的子孙您白养活吗？”
两人僵持片刻，最后阮老爷子平静道：“我可以通知，但只要通知了许承昊无论是不是他的孩子都只能证明你的不贞，你这辈子都不能嫁入我们阮家，你真的想好了吗？”
安柔雨沉默良久，还是抬头道：“想好了。”
阮老爷子被气笑，咳嗦两声直接示意身后人推着自己离开，完全不想看到安柔雨。
安柔雨顿时松了口气，腿软的坐在沙发上摸着肚子苦笑。她都离开这么久了，只怕阮辰轩早就跟那女人打的火热，哪会想起安柔雨是谁……这种连爱人都不爱他，不想跟她结婚的情况下，她又怎么可能会嫁入阮家成为阮辰轩的妻子。
如果非要舍下脸才能嫁人，他还不如带着孩子自己生活，就算是辛苦平淡，也比这吃人不吐骨头的阮家强！
所以，希望昊哥哥得到消息后能够明白她的处境，赶快来救她离开这里！
安柔雨按耐住心中慌张，双手合十抵在额头上闭眼祈祷，她希望孩子不要被阮家抢走，也希望昊哥哥尽快来救她离开这里……只要昊哥哥来保护她，孩子一定能保住的！
作者有话要说：许承昊：歪？天台风好大，我听不清楚。


第一百零六章 
许承昊接到消息的时候，是安柔雨回来的第二天上午。他开车去大棚收获辣椒的路上直接被人开车堵住，穿着黑色西装的保镖齐刷刷下车，示意许承昊开车门跟他们走一趟。
然而他们气势虽凶，下一秒便被红点瞄准脑袋，仿佛再靠近一步暗处的狙击手就会毫不留情开枪。一辆黑色轿车直接横冲到许承昊车前的位置隔开黑衣保镖，似乎正在交涉什么。
紧接着景一诚的电话就打了过来：“别怕，我马上就到。”
许承昊：“……我没害怕。”
景一诚：“恩，真棒。”
许承昊被夸的有点不好意思，嘟囔道：“我好歹也是个成年男人，胆量还是有的。”
景一诚说：“你就算再有胆量我也舍不得。”
许承昊心里被撩到了，但是又说不出什么肉麻的话，只能转移话题询问：“这次来的人跟你有关系吗？”
景一诚实话实说：“没有，跟安柔雨有关。”
“谁？”时间太久远，许承昊猛地听见这个名字都有点震惊：“她不是出国养胎吗？她不会回来了吧？”
景一诚：“是的，她怀孕的事情被阮老爷子知道了，昨天刚被接回来。”
许承昊懵了会，大脑将这个消息过滤良久后才不得不接受女主回来了这个事实，内心无奈的再将女主重新安放回剧情中，深深的叹了口气：之前白高兴了。
而且以他对女主的了解，只要她出现或者出事最后倒霉的肯定是备胎——没错，这就是玛丽苏女主的光环作用！所以这次事情不用脑袋想也绝壁是女主搞出来的。
——果然还是一如既往的令人讨厌。
许承昊真的一点耐心都没有了。虽然站在女主的角度，对方不相信爱护自己二十多年的痴情男人会放手，也习惯性去向痴情男人索求、习惯性寻求依靠和帮助是能解释通的。
但是站在男人的角度看，你要是喜欢这个女人，付出心甘情愿就算了。可你要是不喜欢对方，不付出不给予帮助也是本分。如果这个时候女主还来索求帮助，就有点不要脸了。
看书是玛丽苏女主光环厉害，真体验起来就总觉得这女主有被暗恋妄想症，而且还死缠烂打着非说别人喜欢她，无论别人怎么冷脸拒绝都不相信只愿意活在自己的世界里。
真是……越想越讨厌！
许承昊收获辣椒的喜悦都没了，厌烦的坐在驾驶上眉头始终紧皱，还没跟女主见面呢就开始琢磨着怎么甩掉她了。
正当许承昊越来越烦躁的时候，副驾驶的车窗突然被人敲击两下，许承昊转头看去就见景一诚弯腰看着他，示意他开门。
许承昊打开车锁，景一诚便顺势开车门坐进副驾驶，直到这时候才挂断电话，打量道：“怎么不高兴？真的吓到了？”
许承昊：“没有，就是讨厌的安柔雨回来了心里不爽。”
这还是许承昊难得耍小脾气，但是耍的景一诚非常高兴，就喜欢他对安柔雨这个态度：“没关系，我都能拦住阮辰轩怎么可能拦不住她。”
许承昊想起反派最后的死因还是跟女主有关，就更不能放心了，总觉得女主这次回来没有好事。
景一诚突然揉揉他的脑袋，安慰道：“是不是累了？我来开车去大棚？”
许承昊说：“不累，我除了踩刹车什么都没干。”
景一诚直接打开车门：“下车，乖。”
许承昊：“……”
最后许承昊还是解开安全带下车，换到了副驾驶上。他抱着小黄鸭嘟嘴花盆，一直摸着辣椒苗上的绿叶子，皱眉道：“为什么他们还是不走？阮老爷子就这么相见我吗？”
景一诚敲着方向盘，也跟着皱起眉头：“是不是安柔雨说了什么？”
许承昊有种不祥的预感：“比如孩子是我的？”
景一诚瞬间变脸：“她敢！”
许承昊看着前面的情况，越发肯定：“看样子是了，安柔雨如果想留住孩子很有可能用这招。”
景一诚神色越发难看，黑脸道：“她要是敢我们就跟她当面对质！”
许承昊看了眼小黄鸭嘟嘴花盆：“对质以后再说，我们能不能先去大棚收辣椒？”
“当然可以。”
景一诚答应完直接发动车子，倒退几米后径直从黑衣保镖的身边开过谁都不敢拦。两人很快赶到大棚，并且顺利收获完整辣椒一百七十五颗。畸形辣椒许承昊已经懒得数了，直接装进布袋里等会一起拎走。
剩下的时间就是重新种植再次浇灌。许承昊拿出准备好的种子刚放进机械里，兜里的电话就开始响铃，陌生号码。
因为阮辰轩的缘故，许承昊现在看见陌生号码都觉得是他，犹豫半晌才接听电话：“谁？”
好在对方声音沧桑，一听就不是阮辰轩：“我是阮金辉。”
“哦，原来是阮爷爷，您可真是好久没出山了怎么有空给我打电话？”许承昊边说着边让开位置，景一诚自动上前接过机械操作开始种植，注意力大多数还在许承昊身上。
许承昊皱着眉头听完阮老爷子说明来意，冷淡道：“我想您误会了，我跟安柔雨没什么好说的，也不想见她。”
要不是安柔雨死咬着许承昊不放，阮老爷子怎么可能会主动联系小辈说这种事情，最后不耐烦道：“你们年轻人的事情自己说。”
说完没过多久，电话的声音就变了安柔雨尖细的声音：“昊哥哥！”
许承昊瞬间黑脸：“安小姐自重，你的好哥哥可是阮辰轩。”
一旁的景一诚也跟着竖起眉头，啪的砸了下鼠标，于是群鸭荟萃的声音顿时响起“嘎嘎嘎”声音在自带回响的大棚里格外壮观，正在打电话的许承昊顿时听得全都是嘎嘎嘎的声音，安柔雨说的啥是一点都没听清。
于是他迅速把握机会，直接道：“不好意思我这边太吵了听不见，先挂了。”
说完许承昊毫不留情的挂断电话，对景一诚竖起大拇指：“真棒。”
景一诚亲了口手指，心里还犹存怒火。他将女主消息透漏给阮老爷子时，只想着牵制阮辰轩让他忙不过来，结果却忘了安柔雨对许承昊还是有眷恋的，所以他这是自己给自己整了个情敌！
景一诚都快被自己的愚蠢气死了，从大棚离开到将许承昊送回家放辣椒，都紧紧握着许承昊的手机，表示有电话自己接这是身为助理的工作。
许承昊：“……你开心就好。”
而另一边，安柔雨刚起腔调的哭诉还没有说出口就被噎了回来，等着挂断的电话半晌都没有说话。
因为电话是扩音，在场的所有人都能听清楚，阮老爷子也不例外：“你确定孩子是他的？”
安柔雨扯谎道：“他可能是不想承认吧。”
阮老爷子冷笑：“想见就继续打，能不能见到看你本事。”
安柔雨咬唇，拿起手机迟疑半晌才敢拨打出第二遍电话。这次接电话的声音明显不是许承昊的声音，而且在场的人都听出了是谁。
景一诚：“安柔雨？”
安柔雨最怕的当属景疯子排第一，隔着电话被喊名字都有点紧张：“是、是我。”
景一诚：“打电话有事？”
安柔雨懵道：“这不是昊哥哥的电话吗？我找昊哥哥。”
景一诚冷淡道：“这里只有许总没有昊哥哥，安小姐我建议你既然退婚了，就最好改掉这个称呼，不要以为凭借着这三个字你就能跟许总扯上亲密关系、就能凭着这三个字一直要求对方帮你，你真以为自己是天仙美的不行谁都跟找你转吗？”
安柔雨被这一通指责说的眼泪差点掉下来，委屈道：“这是我和许总之间的事情，你凭什么要否决我们的关系，就算我们没有爱情我们相处二十多年的老朋友也不是你一两句就能掰断的！”
景一诚：“你还知道你们认识相处了二十多年就算没感情也有亲情呢？那当初你跟阮辰轩在一起许承昊因此被嘲讽的时候，你怎么不出来说是自己出轨跟他没关系呢？你怎么不顾念这份亲情这个老朋友了呢？”
安柔雨说不出话来，只能抹眼泪道：“我不要跟你说话，昊哥哥呢？我要找昊哥哥！”
景一诚等了这么久终于能怼她了，怎么可能放过她：“找你的好哥哥？那需要我给阮辰轩打电话吗？我可记得许承昊事业感情双双受挫的时候，你和阮辰轩可是每天恩恩爱爱羡煞旁人呢。”
安柔雨现在最想甩开的就是阮辰轩的关系，闻言立刻抱紧肚子紧张道：“那都是过去的事情了，我跟阮辰轩已经分手了。”
“那也是你们的事情！”景一诚立刻反击：“你们分手了跟许总有关系吗？你单身了来找许总他就必须笑脸相迎盛情款待吗？你把人家当备胎当的这么理所当然你脸皮是有多厚？！”
安柔雨气得手指都开始哆嗦：“你，你就是故意在分开我和昊哥哥，我知道你喜欢我，你还是跟以前一样不可理喻、你就是不懂得怎么尊重人，神经病！”
景一诚呵呵两声，用云淡风轻的语气说：“那真是让你失望了，我不仅不喜欢你，我还喜欢上许承昊了，所以你最好少纠缠他！”
安柔雨：“？？？”
作者有话要说：正式宣布，景一诚可以取代李念大杀四方了！


第一百零七章 
安柔雨是真的被这句话砸懵了，脑海中反反复复播放着这句话，半晌才反应过来是什么意思，顿时尖叫道：“你说什么？你不可能喜欢上他！”
景一诚的语气难得有些得意：“怎么不可能，我不仅喜欢他我还和他在一起了。”
安柔雨尖叫：“不可能！你们怎么会在一起，你说这些话许承昊知道吗？不是他亲口说的我不相信，我不相信！”
景一诚：“不用你相信，你以为我们在一起还得经过你的认证吗？你未免把自己看的也太重要了。我告诉你也不过是让你有点脸面不要再来纠缠许承昊，再有一次不用阮老爷子动手我亲自料理你！”
话音落下，电话便被无情挂断。安柔雨难以置信的看着手机屏幕，整个人都笼罩在震惊和茫然中无法理解现在是什么鬼情况——曾经喜欢她追求过她的男人居然和她的前未婚夫在一起了？他们在一起了？？？
安柔雨越发不可置信。即便她曾听许承昊说过自己喜欢男人，但她还是不愿意相信两个情敌怎么会搅和在一起……为什么？他们为什么会在一起？他们怎么可以在一起呢？他们不应该在一起的！
安柔雨怀着强烈的抗拒，不死心的拨打许承昊的电话号码，无法接通后直接陷入疯狂，像是抓住最后一根稻草拼命的给许承昊打电话，希望得到他的否认，希望他告诉自己他和景一诚没在一起。
然而无法接通的机械提示音不断响起，那道曾经属于自己的温暖声音也没有出现。安柔雨越发的惊慌失措，甚至开始觉得恐惧。因为她知道在这种情况下，如果连许承昊都不帮她的话，那就真的没人帮她了。
如果许承昊都不帮她，孩子就不会属于她、会跟她分开成为阮家的孩子……安柔雨感受着阮老爷子的刺骨视线，点在手机屏幕上的指尖都是颤抖的……不，这是她的孩子，是她所有的精神支撑，她不会给阮家的，这是她的孩子！
剧烈的情绪在心中翻滚，仿佛连孕肚都出现连续反应开始抽疼，安柔雨刚开始没注意，等到真正的剧痛传来时已经受不住了，直接捂住肚子哀嚎道：“好疼……我的孩子……快救救我的孩子……”
一直冷眼旁观的阮老爷子顿时色变，怒道：“找医生！快去找医生！！”
…………
十分钟后，被通知去医院的阮辰轩紧急抵达，看着坐在手术室外的阮老爷子惊讶道：“爷爷？您没事啊？”
阮老爷子：“怎么，你很希望我出事？”
“没有，我这不是接到电话说您让我去医院……”阮辰轩说着看了眼手术室，皱眉道：“您本来就身体不好，要不先去休息我来等。”
阮老爷子瞥他一眼：“你知道里面是谁？”
阮辰轩：“您的朋友？”
阮老爷子：“是我孙子。”
阮辰轩还以为说的是韩浩风和安若彤，心里顿时咯噔一声，不动声色道：“那怎么没看见韩浩风？”
阮老爷子：“你的儿子为什么要他过来？”
“我的儿子？”阮辰轩黑人问号：“我怎么不知道自己有儿子？”
阮老爷子不喜不怒的挥挥手，站在身后的人顿时上前一步，双手奉上文件袋。阮辰轩伸手接过，将里面一叠资料拿出来仔细阅读，脸色随着看到的东西迅速阴沉，半晌都没有说话。
资料上清晰的描写着他与一个叫安柔雨的女人打的火热，为了她不惜与许家为敌，为了她不惜与家人闹翻，更是为了她吃尽苦头动用老辈关系……时间线标的明明白白没有任何漏洞，阮辰轩即便是没有记忆都不能否认这些资料的真实性。
阮辰轩盯着这些资料，脑海中的第一想法却是——原来许承昊说的都是真的。
难怪他这么讨厌自己，并且说出永远陌路这种话。难怪自己每次示好表白对方都是一脸的一言难尽，眼神说不出的微妙……原来他说的是都是真的，反而自己的所有猜想都是假的，甚至可以称为无稽之谈。
可是……自己的心怎么会骗人呢？他明明就是对许承昊有感觉，明明就是觉得许承昊与其他人不一样，如果不是喜欢那是什么？就因为仇恨吗？
阮辰轩已经彻底错乱了。他的过去和现在成为两个个体，过去的自己凭借着感受认定自己是喜欢许承昊的；现在的自己却活在资料中不断的证明着自己曾经的所作所为，证明着他和许承昊是仇敌。
……不，不对！
阮辰轩突然又将资料看了一遍，仔细将景一诚和许承昊参与过的事情查看一遍，得出的结论是在此之前许承昊和景一诚也是以情敌的身份交过手，关系比起他好不到哪里去。
那他们现在为什么能在一起？
阮辰轩刚升起的失落瞬间被不甘取代，想不明白自己为什么会败给景一诚，想不明白许承昊为什么会选择他而不是自己，明明刚开始时大家都是相通的，为什么？为什么他最后却败给了景一诚？
阮辰轩突然转头看向手术室，眼神微冷——难道是因为这个女人？
阮老爷子还以为他看完了资料在担心孩子，欣慰道：“不用着急，如果早产我们就直接验血。”
阮辰轩忍不住握起拳头：“我不会娶她的！”
阮老爷子：“我也不会让这样的女人嫁入阮家，不过孩子还是得领回来。”
阮辰轩没有说话。自从他没什么印象的私生子和安若彤订婚后便时不时会刮起怀孕等传闻，说什么出生就是嫡长子到时候当爸妈的也沾光。如果阮辰轩没有孩子他自然会想法子顶住这股风，若是有能省去麻烦也能接受。
而且……如果有后代，爷爷对于同性交往也会更能接受吧。
阮辰轩难得期盼起孩子，安静的坐在长椅上等待手术室开门。
不知道过了多久，手术室的门被推开，医生率先走出来摘下口罩道：“母子平安，但是因为早产大人和孩子的身体都有不同程度的损伤，需要住院观察医治，你们办手续直接挪到病房吧。”
阮老爷子道：“我能看看孩子吗？”
医生：“孩子需要放在保温箱里精心呵护，暂时不能看。”
阮老爷子有些失望，“那什么时候才能出来？”
医生：“视孩子情况而定。”
说完后医生转身离开，紧接着安柔雨便被推了出来。阮辰轩远远地看了一眼，目光从对方苍白的脸庞上扫过，心里突然一紧，竟然生出几分担忧……
这种情绪来的猝不及防，阮辰轩都没想到自己会对一个毫无印象的女人产生关心的情绪。难道也是曾经的习惯心里再作祟吗？他真的喜欢过这个女人？
阮辰轩还在看到安柔雨离去的地方发呆，犹豫着要不要去看看对方时，另一边阮老爷子却早就跟着抱孩子的护士离开，希望能立刻验血。
护士表示：“目前亲子鉴定的常规周期是7-10个工作日，如果加急最起码也要1-3天才能出来。”
阮老爷子：“加急，希望尽快出结果。”
护士：“那就请需要验血的人跟我来一趟。”
阮老爷子侧首，这才发现阮辰轩居然没有跟过来，顿时皱眉问道：“辰轩呢？”
身边人低声道：“好像跟着安小姐去病房了。”
阮老爷子眉心褶皱愈发明显：“去把他喊回来！”
“是。”身边人应完后立刻离开，找到阮辰轩后将神色恍惚的人领去验血。
阮辰轩还沉浸在震惊中，稀里糊涂的做完验血步骤后，终于想起自己多了个儿子。想去看时却被靠知孩子在保温箱里暂时不能观看，只能失落离开，跌坐在医院走廊里的长椅上。
他觉得这一天太混乱了，仿佛活在梦里充满不切实际的泡沫感。他不知道怎么面对许承昊，也不知道怎么面对这个女人，更不知道如何成为一个父亲……他第一次希望自己赶紧恢复记忆将一切扳回正轨，可事实上他愁到头疼大脑还是一片空白。
更可气的是，这个时候景一诚还发消息故意刺激他——
景一诚：“恭喜阮总成为人父，也希望阮总有孩子了就有点自知之明不要再来纠缠许总，最起码别给孩子丢脸。”
阮辰轩看到消息后直接将手机摔了，被气的一句话都说不出来。他真是最讨厌景一诚这幅得意的嘴脸了！
然而他摔了手机也没用，医院大厅里不断播放宣传片的电视突然画风一转，播报道：“插播一条好消息，某位不愿意透漏姓名的景先生，为庆祝阮辰轩先生初为人父，特意为此播放一首小黄鸭，希望他好好享受天伦之乐。”
紧接着大屏幕的宣传片也变成了小黄鸭的MV，随着朗朗上口的音乐一只又一只的小黄鸭扭着屁屁排队下水：“嘎~嘎~嘎嘎嘎~~我是可爱的小黄鸭~~黄黄的身体晃悠悠~~走起路来左左右右~~”
阮辰轩：“……”*&%￥#@#
作者有话要说：不愿意透漏姓名的景先生：爽！


第一百零八章 
阮辰轩是真是被气到浑身颤抖心肝都疼，捂着胸口半晌突然捡起地上的手机，就算屏幕被摔碎也没有阻挡他发消息骂景一诚的决心：“景一诚你@#$%&^%$#@”
然而他越生气景一诚就越高兴，收到消息后不仅不生气还跑到办公室里，抱着许承昊连亲好几口，好心情溢于言表。
许承昊被亲的有点蒙又有点嫌弃：“你干什么？”
景一诚蹭他额头：“高兴。”
许承昊疑惑：“什么好事这么高兴？”
景一诚实话实说：“安柔雨生了，阮老爷子肯定会做亲子鉴定，到时候我看她怎么污蔑你！”
许承昊惊讶：“生了？这才多长时间？”
景一诚：“七个月的早产儿，母子平安。”
许承昊震惊脸，虽然从女主被找回来的时候他就知道发展跟剧情不一样了，但是七个月早产真的是他意料之外的事情。
尤其是孩子出生的这个时间点正是男主失忆期，女主被发现怀孕的时候。阮老爷子又非常重视血脉……剧情中还有天才儿子从中周旋才没有被阮老爷子夺走，现在孩子能不能留在女主身边可就真的不一定了。
景一诚突然问：“你在想什么？”
许承昊说：“我在想安柔雨能不能留住孩子！”
景一诚皱眉：“不许想她！”
许承昊：“哦，那我想阮辰轩突然多个儿子是什么感觉。”
景一诚：“也不许想他！”
许承昊无奈的看他一眼：“你都跟我说这消息了，我为什么不能想？”
景一诚：“就是不能想！”
许承昊懒得理他，直接道：“如果阮老爷子重视孙子，等孩子身体好些可能会举办满月宴，我到时候还得到场见面呢，脑袋想算什么。”
景一诚说：“我也去，我跟你一起去。”
景一诚是不可能放任许承昊一个人去参加宴会去见阮辰轩的！
许承昊似笑非笑：“可是我爸妈也会去。”
景一诚：“……”
许承昊：“怂了？”
景一诚：“没，就是紧张。”
许承昊不在意：“哦，那等你不紧张了我们在公布关系。”
景一诚立刻拉住许承昊：“我、我现在就不紧张了！”
许承昊也没有为难他，安抚道：“不用紧张，我爸妈还是理解我的。”
景一诚默默低下头：“可是我们之前的事情……”
许承昊：“为了安柔雨大打出手吗？放心我爸妈肯定知道。”
景一诚：“…………”
一想到自己以前还威胁过许承昊，险些伤害到许承昊，景一诚就更怂了。
不过就算自己怂也绝对不能让别人看出来，尤其是某位姓阮的！于是景一诚趁许承昊不注意，偷偷发消息继续向对方炫耀。
景一诚：“期待你们家的满月宴，到时候就是我见家长公布关系的时候:)”
阮辰轩：“……”
这人真的好烦！
阮辰轩刚到手的新手机险些又投奔大地，咬着牙根将景一诚拉黑后，才将注意力重新放回病房里，继续观察昏迷中的女人。
越是观察他心里的感觉就越是强烈，尤其是对方中途醒过来睁开的那双眼睛，真的太熟悉了。熟悉到就算阮辰轩大脑一片空白，都会有种恍若隔年初相见的错觉。
他是真的相信了自己曾经喜欢过这个女人，却也忘不了自己现如今对许承昊产生过的情感……尤其是在景一诚的不断刺激的，他真是怎么都不甘心看他小人得志！
然而即便他不愿意，在拿到亲子鉴定确定孩子是自己孙子时，阮老爷子还是将落户口取名包括满月宴提上日常，必须要炫耀自己的重孙。
阮辰轩试探道：“那安柔雨呢？”
阮老爷子立刻皱起眉头：“你昨天不是还说不会娶她吗？”
阮辰轩沉默。
阮老爷子用不争气的眼神看着她：“我找到安柔雨的时候，她为了不把孩子给阮家还一口一个孩子是许承昊的，我当时跟她约定了，只要联系许承昊她就背负上污点永远不能嫁入阮家，她也同意了。”
阮辰轩震惊：“您之前就通知过许承昊了？”
阮老爷子说起来也是很生气：“还不是因为她死咬着非说孩子是许承昊的！”
阮辰轩突然有种说不上的复杂情绪，沉默半晌才淡淡道：“既然她不愿意嫁，那就算了。”
阮老爷子满意点头：“不过看在她为阮家生下孩子的份上，阮家会支付她的生活费……只要她不贪心！”
阮老爷子本来就不喜欢这种要家世没家世帮衬、要能力还没能力处理事情、干什么都不行只会纠缠男人的女人。尤其是对方死咬孩子不是阮家的事情，更是让阮老爷子对她的厌恶达到顶端，完全不想让自己的孙子娶她。
所以当时说联系许承昊就不许嫁入阮家，他是认真的！
阮辰轩看着老爷子眼神中透漏出的冷意，心里也跟着紧张起来，下意识担心安柔雨以后怎么办……不对！他不是应该担心满月宴许承昊跟景一诚公布关系的事情吗？
阮辰轩已经彻底错乱，总觉得自己脑子里有两个人，一个担心安柔雨一个人惦记阮辰轩，导致他整个人都东一下西一下的完全不受控制。
他甚至觉得自己是精神分裂，曾经完整的自己因为特定人而被分成两个灵魂，都在等待着他们。
然而现实是……当他去问安柔雨真的不愿意嫁给自己吗？安柔雨看着他的目光爱恨交织，最后却又点了点头：“对，我不爱你也不愿意嫁给你，你有这么多女人哪个不能生！你把孩子还给我！你把孩子还给我！”
阮辰轩说：“孩子是早产儿，需要在保温箱里呵护三周到四周才能出来。”
“我不相信！”安柔雨仿佛被戳到什么敏感点一样，理智弦瞬间崩塌：“一定是你们不想让我见孩子，一定是你们要带走孩子，把他还给我！还给我！”
阮辰轩皱眉：“就算还给你，你觉得以你这种身体和精神状况，能照顾好孩子吗？你给不了孩子多好的生活条件，也给不了孩子未来。”
这句话听在安柔雨的耳朵里，几乎就是承认了不会再给她孩子，她顿时疯了一样，只会哭喊：“你把孩子还给我，阮辰轩你要是有良心你就把孩子还给我，你们凭什么剥夺我看护孩子的权利，你们这群畜生！”
阮辰轩耐心道：“孩子真的在保温箱里，他身体比不上足月儿暂时无法离开保温箱，你非让他出来也是害了他！”
安柔雨觉不相信他的话，瞪着哭红的眼睛说：“我只要他在我身边！”
阮辰轩觉得她的精神状态不对，只道：“你先好好休养，等孩子好些了可以去看他。”
这句话让安柔雨气到说不出话，最后竟然因为情绪过于激动而晕过去。阮辰轩按下床铃紧急呼叫医生，经过一系列的慌乱后，得知对方情况稳定后，才无奈的离开不敢再继续问下去。
而许承昊就更直接了，对方的电话从来没有打通过，就算换成陌生号码听见他的声音也会秒挂。
有时候打烦了手机就会被移交给景一诚，由景一诚出面冷嘲热讽道：“怎么？是通知我们去喝喜酒吗？还没庆祝阮总升为父亲，真是恭喜恭喜啊！”
阮辰轩只要一想到这句话是在许承昊身边说的，就下意识挂断电话落荒而逃，完全升不起任何回击的心思。
好像，都是他的一厢情愿。
阮辰轩失落的关掉手机，一时间只剩下苦笑。他突然好羡慕景一诚，羡慕对方有许承昊的作伴、羡慕对方的两情相悦、最羡慕对方的爱人会全身心的在意他，为了他主动回避追求者。
真的好羡慕……
他真的好累……好希望有个人能依靠……
阮辰轩闭上眼睛深叹一口气，羡慕到最后还是要打起精神继续面对目前的浑水局面。
而另一边，这位被深深羡慕的人却在挂断电话后拽着许承昊紧张道：“距离满月宴又近了一天，你先答应我如果伯父伯母不满意，你不能抛弃我。”
许承昊拍开他的手：“你一天问一遍烦不烦。”
景一诚震惊：“你都开始嫌我烦了？”
许承昊：“……”
景一诚：“你为什么不说话？不行你必须说不烦我不抛弃我，快点！”
许承昊转头看了他几秒，突然道：“你准备好见我父母穿那套衣服了吗？而且宴会后我会带你回家你准备礼物了吗？”
景一诚倒吸一口凉气：“我马上去准备！”
说着，景一诚便动作迅速的起身离开，为了拉回印象分也是很积极了。许承昊笑着摇摇头，趁着耳边清净赶紧处理工作。
然后被烦的就成了助理——
景一诚：“见家长穿什么配色会显得我不太严肃又不太跳脱？穿什么款式会显得不太隆重又非常重视？“
景一诚：“上门见家长，我该准备什么礼物显得贵重而不暴发户？我是不是应该区分开父母的礼物，为他们挑不同的礼物？”
景一诚：“那么我该为伯父准备什么？烟酒茶画？伯母呢？送伯母首饰会不会太随便了？”
景一诚：“最重要的是，如果伯父伯母不喜欢我，我该如何挽回昊昊的心！”
助理：“……”
作者有话要说：助理：老板你要不要五彩斑斓的黑？


第一百零九章 
助理沉默半晌，试图将问题推回去：“老板，您既然是去见许总的父母，买什么东西应该过问许总才对，毕竟许总才是最了解自己父母的，喜欢什么肯定都知道。”
景一诚回头看了眼办公室里的许承昊：“不行，昊昊嫌弃我烦。”
助理：“……”
他也觉得烦啊！！！
然而再烦也只能忍着，许总正大光明的嫌弃得到的是宠爱，他要是敢嫌弃……可能就失业了。
助理只能临危受命，尽量给景一诚整理出完美的见家长方案，还将懂礼貌谦逊这两条画了个大大的红圈：“您之前在圈里的名声并不是太好，所以一定要注意分寸，最起码第一次见面要给许总父母营造出一种传闻都是夸大假象。”
景一诚认真听课，说完见家长的方案还得挑选礼物、挑选完礼物还得给景一诚自己打扮打扮。景一诚自己非常重视，一个佩饰的胸针都斤斤计较：“这流苏会不会太张扬了？我需要简约大方不失优雅的款式。”
助理：“……”
真的好烦哦。
这么折腾来折腾去，等许承昊下班从办公室里出来时他们都没商议好。许承昊觉得奇怪，站在背后默默听了会，等听到景一诚选西装嫌弃蓝色太不端庄、黑色太显沉闷、银灰色太轻浮、褐色不够隆重时顿时明白了。
许承昊突然从背后捂住他嘴巴，吐槽道：“景一诚你要不要五彩斑斓的黑？”
这简直就是说出了助理不敢说的心声。然而不同人说出的效果也是不一样的，比如许承昊吐槽后景一诚就不会翻脸，还会委屈的解释：“可能是因为我紧张，看什么都不满意。”
许承昊帮他看了几眼：“穿深蓝色，我喜欢这款。”
景一诚：“好。”
许承昊：“我爸比较喜欢茶和瓷器，我妈喜欢美容和首饰，礼物随他们喜好就行……还有一个月的时间准备呢，不着急。”
景一诚：“好。”
许承昊继续往下看，没想到见家长的方案里居然还有一条‘如果父母不同意如何挽回爱人’的问题，看的许承昊差点笑喷，又好笑又无奈道：“你放心，只要你没做错事我不会抛弃你的。”
景一诚皱眉：“什么叫做错事？”
许承昊：“大概是出轨之类的。”
景一诚顿时松了口气，亲了口他的手肯定道：“我肯定不出轨。”
许承昊觉得现在说这种话没有意义，转移话题道：“那现在准备的差不多了，回家吃饭吧。”
景一诚合上电脑，答应的无比痛快：“好。”
一直沉默的助理：“……”
要是刚刚老板也这么痛快该多好，这真的是区别对待不要太明显！
然而景一诚是不会在意许承昊之外的人类，转眼就将助理抛在脑后美滋滋的跟着许承昊回家吃饭——他最喜欢许承昊喊他回家的时候，因为这样会让他有种强烈的归属感，心里温暖又满足。
餐后看电视消食是日常活动，许承昊靠在沙发上跟李念聊天，看着对方的旅游照和迅速黑下来的皮肤，一边羡慕一边吐槽：“你真的黑了三个色度，再晒就成古铜色了。”
李念：“不好吗？多有男人味。”
许承昊：“我主要是怕你回来，穿上西装工作可能没人看见你。”
李念：“……”
李念：“再攻击我肤色我就放毒！”
许承昊：“我刚吃饱，无所畏惧。”
李念不信邪的连发十几张美图照：“怎么样？”
许承昊：“我仿佛知道你为什么旅游这么累，还没有瘦的原因了。”
李念：“听了你这话，我居然一时间不知道该高兴还是该生气好[礼貌而不失尴尬的笑容.jpg]”
许承昊：“夸你呢，会挑地方旅游，等你回来了给我整理一份旅游攻略，我也要去。”
李念：“你想得美，你出去旅游了公司怎么办？”
许承昊：“不给我就让景一诚切断你开销。”
李念：“……行行行，服了还不行吗！认输！”
许承昊：“看来景总的无限卡你刷着很嗨嘛。”
李念：“当然，啃大户的感觉就一个字：爽！”
许承昊：“我居然有点嫉妒……”
李念：“？？？别啊，你别冲动，想干什么？”
许承昊：“在结束你假期的边缘蠢蠢欲动。”
李念：“哎呦，我这时差还没倒过来，头好疼啊，睡了睡了，有空再聊！”
许承昊：“……”
这招数真是百用不烂。
许承昊无语又好笑，重新看了遍美食图后，突然转头看向景一诚。
景一诚正在吃水果，察觉到许承昊的视线后，本来快到嘴边的水果立刻转了个圈递到他的嘴边：“想吃？”
许承昊摇头。
景一诚仔细询问：“那是怎么了？刚刚聊天说什么了？”
许承昊托腮打量他：“我在想你有没有旅游过……依照你的工作特性和性格，应该没有吧？”
景一诚没想到是这个问题，愣了愣才点头承认：“是的，其实研究所之前也不在这里，我以前基本上都在B市，待了大概二十多年。”
许承昊：“哦，为了安柔雨迁过来的？”
景一诚憋了半晌：“……但是我现在也很庆幸迁过来能陪你。”
情话勉强及格，许承昊没有继续追究，继续道：“那你也就在两个城市待过，下次我旅游一定带上你。”
景一诚美滋滋的点头，末了又问：“昊昊你是在关心我吗？”
许承昊：“不然呢？”
景一诚说：“昊昊是第一个关心我以前的人。”
许承昊愣了会，看着他的笑容突然有点心疼：“你这样让我以后想反悔不带你都不行了。”
景一诚：“我很期待。”
这种不自觉露出的脆弱最为致命，让人想硬起心肠都不行。许承昊每次败在这一面上，只能默默记住这条承诺，省的自己大意忘记了会惹他伤心。
默默在备忘录添加上这条后，许承昊起身道：“我有点困了，先睡了。”
景一诚跟着站起身：“昊昊你腿好些了吗？”
许承昊立刻明白他话里的意思，平静道：“只能保持行走，过度运动会腿疼。”
景一诚瞬间焉了：“哦。”
许承昊：“晚安。”
景一诚：“……晚安。”
景一诚目送许承昊回房关门后，坐在客厅里日常觊觎许承昊的床位……等昊昊的腿再好点，他一定会住进去的！
或许就是见家长之后~~
这么一想，景一诚对见家长这件事就更加期待了。当然，对于阮辰轩孩子的满月宴也很期待，毕竟这一天就是见家长的时候！
这边已经甜甜蜜蜜的进入晚睡时间，而另一边被景一诚念叨的人却刚刚抵达医院，下车时打了个喷嚏还以为自己被冷风吹到，没有在意的直奔病房而去。
等阮辰轩赶到病房时，正好是医生为安柔雨注射镇定剂的时候，穿着病号服的女人脸色比之前还要难看，惨白的脸色上全是泪痕。病房更好像被劫匪洗劫过一样，乱糟糟的什么东西都摔得粉碎，完全看不出之前的样子。
阮辰轩站在病房外皱眉看着，询问道：“怎么回事？”
护士无奈道：“这位病人今天晚上自己离开病房被值班护士发现昏迷在走廊里，好不容易推回来准备治疗，却将我们认为敌人极度不配合，所以就……阮先生，您最好还是劝一劝她。她目前的精神状态非常差，初步鉴定可能是患上产后抑郁症，如果她还不愿意配合治疗，后果真的很危险。”
阮辰轩：“产后抑郁是因为孩子不在身边吗？”
护士：“初步判断是因为社会心理因素，因为产妇人性格特征、分娩前心理准备不足、产后适应不良、产后早期心绪不良、甚至是夫妻不和等都有可能诱发。”
阮辰轩：“一般都是怎么治疗的，尽量给她治疗。”
护士：“按理说最推荐的是心理治疗，但是她对于我们的态度是敌对防备的，无法打开心房，所以治疗期间可能需要阮先生配合。”
阮辰轩平静道：“她看见我会别看见你们情绪波动更大。”
护士沉默几秒：“那就只剩药物和物理治疗。”
阮辰轩听完物理治疗后，直接道：“选择药物治疗。”
护士：“好的。”
沟通过后，护士转身离开去通知医生。阮辰轩则继续站在门外，看着病房里的女人逐渐恢复平静陷入睡眠，才叹息一声转身离开。
他重新坐进车里，开车着从爷爷住所、阮家老宅到自己别墅，心里的厌烦却越来越重哪个都不想回去。
回爷爷这里对方肯定会训斥他去看安柔雨、回阮家老宅他又懒得对私生子逢场作戏、可回到自己家安静到耳鸣时只会让他更加疲惫荒凉……
他开着车兜兜转转，却发现自己竟然没有个归属。他觉得自己就像一片空中飘零的落叶，他没有归属也没有方向，甚至连控制自己的身躯都做不到，只能随波逐流走一步看一步。
时间在奔波的途中时间逐渐逝去，等阮辰轩回过神来才发现他已经将车停进小区里，而且是熟悉到不能再熟悉的小区。
即便是夜幕沉重他也能看清，好像就是这里，那个叫景一诚的人突然回归打破他生活的平静。就好像暂停按钮被重新开启，无数纷纷扰扰的事情重新压在他的肩膀上，让他变成现在这个样子。
他疲惫的靠在椅背上静静的看向栋楼的楼层，努力在黑暗中分清哪个是他的，哪个是许承昊的，然后不知不觉便睡了过去。直到清晨一声车喇叭才将他震醒。
是许承昊的车！
阮辰轩迅速清醒，下意识开车跟上去，等看到许承昊在公司门口下车准备撤退时，本来应该去地下车库的车却突然拐过来直接冲到他前面挡住他的去路。


第一百一十章 
许承昊的车窗很透明，阮辰轩一眼就能看到坐在对面驾驶室的是景一诚。而景一诚不用脑袋想也知道，坐在对面的一定是阮辰轩！
两人车头顶着车头僵持三十秒后，阮辰轩率先拨打电话：“我没有恶意。”
景一诚毫不留情道：“你的存在就是最大的恶意。”
阮辰轩瞬间握紧手机，盯着景一诚咬牙道：“景总也太不自信了，居然怕成这种程度。”
景一诚：“有自信也架不住某些人听不懂人话！”
阮辰轩：“景总说得越多就越证明自己的不自信。”
景一诚：“果然，就猜到你听不懂人话。”
阮辰轩一下子被噎住，半晌才道：“景总对我的恶意似乎比原来更大。”
景一诚持续回怼：“那是因为你让人恶心的程度也越来越大。”
阮辰轩：“景总偏要带有色眼镜看人，最后的结果当然是恶心自己。”
景一诚：“像你这种人如果再带有色眼镜看的话，怕是说恶心恶心都不愿意。”
阮辰轩：“景总这是在趁机报复吗？”
景一诚：“我报复你还用趁机？”
阮辰轩再次被噎住，大脑急速运转准备说什么怼回去时，就听电话里再度传来景一诚的声音，他说：“听说你儿子的身体情况不错，真是恭喜你，我和昊昊还等着喝满月酒呢。”
这句话的伤害简直致命，阮辰轩直接完败，啪的摔得电话倒车离开。
或许是以前追许承昊说的话太多，阮辰轩现在真的很害怕在许承昊面前说孩子的事情，即便是在许氏集团楼下都会有种紧张慌乱的感觉，总有种即将被揭老底的羞耻感。
所以他最后落荒而逃直接回到自己的公司，想让自己通过工作冷静冷静。然而公司的琐碎事情多，最要命的是还有私生子一家上蹿下跳的样子。
他们为了上位、为了得到股份和钱完全不顾阮家安危，韩浩风甚至会为了对抗他而选择与虎谋皮与其他家族合作，跟他们一起搞垮阮氏。
阮辰轩觉得这货可能是脑子有病，每次看见他没有好脸色。可偏偏韩浩风却日常在他面前转悠，试探道：“呦，大哥今天脸色不太好看，不会出什么事了吧？”
阮辰轩冷冷的瞥他一眼：“放心，就算你出事我也不会出事。”
韩浩风的脸微微僵住几秒，干笑道：“看到大哥这么自信我真是替爸爸开心，相信大哥肯定能带领阮氏集团更上一层楼。”
阮辰轩懒得听下去，直接进入办公室，在韩浩风也想进来时砰的一声摔上门瞬间世界安静。
有时候人有对手是好事，因为对手的存在会给你带来压力促使你不断进步，说不定就会迸发出意外惊喜连自己都很开心。
但前提是——你们的能力处于平衡，对手能给你带来压力。
在阮辰轩看来韩浩风并没有这个能力，他甚至没把韩浩风放在眼里，每次看到他在面前蹦跶耍心机的时候，都像看着刚学走路的孩子，幼稚的连回击都懒得做——毕竟欺负一个小孩子也没什么开心的。
真正的对手……应该是许承昊那种才对。他们的家世相同、年龄相仿、就连能力和手段都是可以达成平衡状态的。他还记得自己看过的资料上写着许承昊曾让他栽过跟头，足以证明如果与许承昊成为对手，一定会给他带来压力。
阮辰轩突然觉得，有时候越是接触就越是能发现一个人的缺点，但有的时候也会越接触越能发现一个人的优点。许承昊就是后者。他就好像一个宝藏一样，刚开始接触会被冰山一角吸引，等到你慢慢熟悉慢慢了解后就会发现背后真正的宝藏。
只可惜……他发现的太慢了。
——————
就在阮辰轩暗自惋惜时，另一边发现宝藏更快的景一诚，就守在宝藏身边讲述刚刚发生的事情。
许承昊听到是阮辰轩的时候，就有种果然如此的感觉：“他现在跟安柔雨什么情况？总觉得安柔雨回来后他似乎更累了。”
景一诚忍耐：“安柔雨产后情绪不稳定，再加上一直在意的孩子至今没有见过一面，所以非常仇恨带走孩子的阮辰轩，每次看见他都会尖叫大哭。”
许承昊惊讶：“安柔雨尖叫大哭？她不是这个性格吧？”
景一诚继续忍耐：“据说是产后抑郁症。”
许承昊唏嘘不已，没想到剧情已经变成了这个样子。等他慢慢将剧情理出来准备继续工作时，抬头几件景一诚的脸色奇差无比，目光直勾勾的盯着他。
许承昊没反应过来：“怎么了？为什么这么看着我？”
景一诚生气：“你刚刚不仅关心阮辰轩累，还说安柔雨性格好！我跟你说这么多还特意调查，你都不夸我。”
许承昊差点被这委屈的模样逗笑，连忙捧住他的脑袋亲一口：“你最好了，你在我心里特别好，好到我没有言辞来夸你，也不会把你跟其他人比较，开心了吗？”
景一诚强压下嘴角：“那你说了就要做到，以后也别用我跟别人比较，也会一直觉得我最好。”
许承昊肯定道：“会的。”
景一诚总算是开心了，刚想说什么许承昊突然觉得鼻子有点痒，立刻转头抽纸连打三个喷嚏。
景一诚被吓了一跳，还以为他生病了，连忙将搭在椅子上的外套披在他身上，还硬是找出体温扫描枪要给他测温度。
许承昊无奈道：“我就是鼻子痒而已，没有生病。”
景一诚严肃脸：“怎么可能无缘无故痒呢？”
许承昊异想天开：“可能是有人背地里骂我吧。”
景一诚不相信这种言论，托住他的下巴不让他动，用体温扫描枪对准额头点一下，确定温度保持在正常范围内才放心，边将办公室温度调高边叮嘱道：“记得多喝水，出办公室的时候穿外套。”
许承昊边打开文件夹便敷衍的应和两声：“好好好。”
景一诚直接伸手压住文件：“抬头，好好说一遍。”
许承昊无奈的抬起头：“知道了景助理。”
景一诚勉强满意，坐在他的对面帮他处理工作。两个人的气氛非常融洽，该一起讨论的一起讨论，该休息的你琢磨见家长的礼物，我算算小辣椒的数量，等休息够了继续工作，十分完美。
许承昊巴拉巴拉计算机，发现经过两次收获后他手里已经有386颗小辣椒。也就是说想要完成任务他必须要在剩下的三次种植中收获614，平均每次达到205颗。
这好像有点难……尤其是第二次收获的175个小辣椒实在是让人没有什么自信心，万一要是连续来两个175就真的垮了，再减百分之十肯定以后更难。
看来随着数量的增加，大棚的面积也追不上结果率。
不知道辣椒基地什么情况了……
许承昊算了算，自己也是快三个多月没去看过，于是在午饭时提出想去看看辣椒基地的情况。景一诚自然不会拒绝，吃完饭便带着人直接赶到辣椒基地，给他展示大变模样的基地。
长时间没来，猛地看到基地时就会有种焕然一新的冲击感，许承昊第一个注意的就是基地占地面积非常广阔，大棚相比之下连其中一个种植区都比不上。看的许承昊对未来瞬间充满希望，觉得这百分之十的结果率说不定能追上。
之后许承昊又参观了内部情况，从机械到安全防卫、从布局到装修、许承昊都非常满意，也非常期待辣椒基地正式竣工的时候。
景一诚说：“这里最多再有一个月就能竣工，下次如果再有任务说不定就可以直接种在这里……对了，我带你去看看管理系统。”
许承昊被领到操作室，坐在电脑前看景一诚展示他多月以来的辛苦成果，夸赞道：“很棒，没想到你居然提早完成一个多月，真的很厉害。”
景一诚站在许承昊身后，一只手撑在桌边一只手握着鼠标展示，微微附身的时候已经将许承昊整个人都圈在怀里，闻言立刻将脸往许承昊这边凑了凑。
许承昊凑近刚想亲一口，就见景一诚故技重施再次转头——许承昊这次早有准备直接笑着弹开，然而他整个人都在景一诚怀里能跑到哪里去，直接被按住猛亲一通，最后两个人继续老老实实看管理系统。
过了老半天，景一诚突然闷声道：“昊昊，我们去检查检查你的腿吧。”
许承昊耳根有点泛红：“过几天再说吧。”
景一诚将脑袋埋在他的肩膀上乱蹭：“可是我忍不住了。”
许承昊：“……”
景一诚：“我们下午下班就去。”
许承昊：“……”
景一诚：“我现在就预约！”
许承昊：“……”
看这样是真的憋不住了。
许承昊好笑羞涩掺杂各半，反倒是没这么尴尬了，正撑着下巴琢磨该怎么给家里打预防针的时候，打完电话的景一诚已经兴奋冲冲的计划道：“如果腿好了我们就可以进行人生大计划，然后过两天见家长、领证结婚度蜜月也都可以提上行程了。”
许承昊瞥他一眼，淡定道：“后面的所有事情都得通过见家长这关才行，你得好好表现，不然后面可就什么都没了。”
景一诚被泼了一盆冷水瞬间清醒，“对，还有一个月见家长！我的礼物已经在找了，伯母的比较好买，但是瓷器想找好的太难了，再等我几天……”
许承昊打一棒给颗糖，看他是真的紧张又开始安抚：“好，还有一个多月呢不着急。”
景一诚蹭着他的脑袋，整个人都安心下来，过了好半晌突然道：“再过几个月，我就有真正意义上的家了！”


第一百一十一章 
这句话说得又心酸又令人难过，尤其是景一诚说的时候还带着笑容、眼神都是发亮的，就看的许承昊更加心疼，忍不住狠狠揉了揉他的脸：“你就会说这种话让我不能反悔。”
景一诚被揉到面部扭曲，挣扎道：“当然不能反悔！”
许承昊突然笑出声：“你这样好丑。”
景一诚：“……”
许承昊看了看他被挤到嘟起的嘴巴，又看了看桌子上摆放的小黄鸭嘟嘴花盆，瞬间抛弃景一诚抱起小黄鸭嘟嘴花盆感慨道：“原来不是所有嘟嘟嘴都好看。”
景一诚：“……”
他忍不住将魔爪伸向许承昊，托住他的脸颊猛地一挤：“噗——”
许承昊瞬间瞪眼：“你笑什么？”
“我笑……”景一诚捏着许承昊的脸颊左右打量，在许承昊越来越警惕的视线中，平静道：“当然是因为你可爱。”
想了想，景一诚还补充道：“在我眼里你比小黄鸭嘟嘴还可爱。”
许承昊用不相信的眼神看着他，突然挣脱景一诚的捏脸一口咬在他的手上：“让你笑我。”
景一诚丝毫没有感到疼痛，收回手时发现自己手背上留有一圈浅浅的牙印，突然直勾勾的看向许承昊，在牙印上落下一吻。
许承昊莫名耳根热，顶着对方视线还要强装淡定的抱着小黄鸭向外走：“时间不早了，我们该回去工作了。”
景一诚的眼睛顿时亮起，像是被打开什么新世界大门一样，跟在许承昊身后一路都在看他的红耳根……这是害羞了吗？他是不是撩到昊昊了？原来昊昊害羞这么可爱~~
景一诚是越看越可爱越看越喜欢，完全没有收敛自己的目光，盯得许承昊整个人迅速升温，险些原地自燃时终于忍不住了：“你开车！”
景一诚：“恩，我开车。”
许承昊忍不住举起小黄鸭嘟嘴花盆敲他脑袋：“你倒是去啊！”
景一诚吸了口凉气，等回神后才发现自己下意识跟许承昊坐进后座，的确不能开车。他揉揉额头，双手撑在驾驶室和副驾驶的椅背上直接跃到前面，拧开钥匙后看着空荡荡的副驾驶，才后知后觉道：“昊昊你不坐在前面吗？”
许承昊冷酷拒绝：“不，我要在后面休息。”
景一诚：“前面也可以，我帮你放平座位。”
许承昊：“不。”
景一诚无奈，只能悄悄调整后视镜，试图找到能看见许承昊的位置。
许承昊：“你好好开车！”
景一诚：“……哦。”
被训斥后景一诚总算是老实了，默默起步开车。虽然有心想开快点早点到公司，但是又担心许承昊在后面休息不稳妥，只能控制着自己踩油门的心，将车子尽量开的平稳些。
往常二十分钟的路程硬是被开成三十五分半，许承昊差点真的睡着，迷迷糊糊的感觉到车停才睁开眼睛。不过休息这一会的确精神更好，许承昊下午不会犯困处理事情也更加流畅。
忙忙碌碌一整天，等到了下班的时候，许承昊已经不记得预约的事情，看着车子开过的景象还以为自己要被拐卖了：“你这是往哪开？”
景一诚：“不是预约了检查身体吗？”
许承昊：“……真预约了啊。”
景一诚：“我什么时候拿你的事情开过玩笑？”
许承昊虽然对这句话很感动，但是目前情况实在是笑不出来，尤其是想到检查完就要回家ooxx了就更是紧张。
毕竟他也没吃过猪肉啊……
怀着这种又紧张又抗拒又有点小兴奋的心情，许承昊检查完身体，直接被医生告知：“许先生目前不适合做剧烈运动。”
许承昊：“……”
景一诚：“……”
两个人在这一刻露出一致失望的表情，并且异口同声的问道：“什么时候可以？”
医生说：“3个月时应该是低强度活动，如果全部恢复至少需要半年时间。”
景一诚在这一刻显示出他的高智商，皱眉道：“您说的是健身的运动？”
“当然。”医生答应的理所当然，等看到他的脸色后顿时反应过来，轻咳一声：“如果是另一种运动也不是不可以，但是年轻还是要克制，恩，要克制。”
景一诚追问：“那就是可以？”
医生：“是的。”
景一诚就只想要这一个回答，听到后便立刻抛弃医生，带着许承昊和检查报告离开医院。
许承昊看着他开车的速度都有点紧张，提醒道：“你慢点，慢点！”
景一诚幽幽道：“我想你晚上也说这句话，所以慢不了。”
许承昊也幽幽道：“你凭什么以为自己在上面！”
景一诚：“我体力比你好。”
许承昊：“这种事太久也不好吧？”
景一诚：“那我腰腹力量也比你好。”
许承昊：“没有！”他可是有强劲抗造腰的人！
景一诚继续想：“可是你的腿还没好完全，不适合在上面。”
许承昊翻脸：“那就等我完全好了再说吧。”
景一诚立刻哄道：“好，让你在上面。”
许承昊质疑：“真的？”
景一诚：“我从来不跟你撒谎的。”
许承昊想想也是，一想到自己能xx书中疯狂暴力的大反派，竟然觉得有些带感并且迅速激动起来！
期待感成功取代紧张感，许承昊回到家为了晚上表现好还特意多吃饭补充力气，然后……就没有然后了。
景一诚用一晚上的时间告诉他，在上面到底可以有多少姿势，更气人的是对方每每撞击都会问一句：“在上面是不是很累？恩？下次乖一点好不好？”
许承昊心里冷笑，还想有下次？没门！
第二天一睡醒许承昊就将景一诚赶出卧室，景一诚穿着裤衩站在门口正在捡衣服时，看着门再次打开正准备上前哄人时，直接被一个小黄鸭抱枕砸在脸上。
得，小黄鸭抱枕也被嫌弃了。
景一诚又想笑又觉得生气的昊昊也可爱，只能无奈的捡起衣服抱着小黄鸭抱枕回房先收拾自己。
而卧室里，许承昊关上门就直接倒在床上，裹着被子在心里愤怒道：系统我要投诉你卖我假货！
【叮——2333号系统必须声明，宇宙出品全是精品，没有假货这一说。】
许承昊气到捶床：可是我腰疼！
系统沉默一会，第一次发出人性化的感慨——【可能这就是田好架不住牛劲大吧。】
许承昊：“……”
【叮——经过2333号系统检测，没有这个腰您是没有能力起床的，所以抗造强劲腰不是假货，投诉驳回！】
许承昊：“…………”
好了他不想说话了，让他一个人静静。
……
等景一诚撬锁进来的时候，许承昊已经睡着了。这种事情本来就是第一次何况他还在上面承受这些，有能力爬起来将景一诚赶走已经很厉害了，毕竟景一诚的体力……真的只能用恐怖如斯来形容。
景一诚虽然会心疼但也不会改，美滋滋的亲了口沉睡的人，将对方的闹钟取消手机静音，还特意叮嘱阿姨不要喊他让他睡到自然醒后，自己前去上班。
让昊昊休息够他就应该不生气了吧。
这么想着，景一诚处理公务都愈发有劲，完全不知道他前脚刚走后脚许承昊就被吵醒了。
他布置的再多也比不上李念一嗓子：“许承昊呢！！”
正在打扫卫生的阿姨吓了一跳，连忙道：“许先生还在睡觉，不能吵。”
李念惊讶：“现在距离正常上班还有十分钟，他居然还不起？难怪我想在半路上堵他车没堵到，不行必须要起来！”
说着李念再度提高音量，冲着卧室大喊一声：“许承昊起床！！！”
阿姨：“因为景先生说让许先生多休息睡到自然醒！”
两人几乎同时开口，只不过阿姨的话比较长所以稍显落后，等李念反应过来顿时惊悚道：“阿姨你刚刚说什么？”
阿姨无奈道：“景先生说让许先生睡到自然醒。”
李念沉默两秒，拎起行礼直接向外走：“对不起阿姨我可能是通宵不清醒走错门了，实在不好意思我马上就走，再见！”
“李念！”
还没走两步，许承昊的声音就从卧室里清晰传来，一字一句道：“敢走试试！”
李念：“……”
许承昊虽然没有起床气，在疲惫睡觉时被骤然吵醒也是非常暴躁的，穿着睡衣杀出来的时候身上自带低气压，冲上来就掐李念脖子，怒道：“你要是空手拜访就死定了，现在给你一个自救的机会。”
李念双手投降：“有有有，我今天带来的行礼全是给你的礼物。”
许承昊松手：“你先打开我看看什么情况，在酌情考虑要不要原谅你。”
李念立刻打开行李箱：“看，全都是我搜罗的当地标志性礼物，美食收藏品都有。”
许承昊蹲下身查看，李念刚准备跟着蹲下介绍一番，无意间突然发现什么，自动站直并大声指出一点：“卧槽，你脖子后面是被人用嘴拔罐了吗？？？”
许承昊：“……”


第一百一十二章 
李念见许承昊不说话还以为他心虚了，顿时愈发兴奋直接戏精上身：“哦我的天哪，我去旅游前你还叫我小甜甜，没想到回来你却跟比人……哦我真是说不出口。”
许承昊白眼瞪他：“闭嘴！”
李念立刻捂住胸口：“你凶我，你居然为了一个拔罐的凶我，哦我简直不敢相信你这个男人居然如此无情，早知道我一定不会让你得到我还喊我小甜甜，我正式宣布我们解锁了，以后我再也不是你的小甜甜了。”
许承昊突然抬手，吓得李念连忙后退两步警惕道：“干什么？昨晚上这样那样了还有力气打我吗？”
许承昊的确没有力气打他，但是他有杀伤力更强的，摇了摇手中的手机示意道：“拔罐的是景一诚，你要是真有意见我给他打电话你亲自说如何？”
李念本来就怂景一诚怂的厉害，现在刚旅游完又拿人手短，见面说话估计都是虚的更别提有意见了，这威胁简直直戳他心窝子直接就怂了：“别别别，错了错了……”
许承昊举着手机问：“演够了？”
李念老实低头：“演够了。”
许承昊：“还敢不敢？”
李念：“不敢了。”
许承昊：“还说不说？”
李念：“不说了。”
许承昊冷笑一声，颇有一种小样敢跟我斗的得意之感。结果李念老实没多久又按奈不住八卦心，一边跟着看礼物一边八卦道：“你跟景一诚进展都这么快了？”
许承昊翻看着礼物，心不在焉的恩了声。
李念轻咳一声，持续八卦：“你们谁在上面？”
许承昊想起昨晚上就生气，不耐烦道：“你说呢？”
李念顿时明白：“知道了知道了。”
许承昊反倒是有点奇怪：“你知道什么了？”
李念：“谁在家谁是下面的。”
许承昊：“…………”
许承昊不高兴的摔下礼物：“没错你猜对了。”
李念想笑又憋住了，轻咳一声安慰道：“被压没关系，上面的还得出力多累啊。”
许承昊鄙夷：“你以为下面的不累吗？单身狗！”
李念：“……”
两个人互相伤害完顿时都不高兴了。李念无奈道：“我们这是何必呢，互相伤害还不如展望未来……”
李念说着将话题重新引回来，不过这次却严肃很多：“你和景一诚都这样了，就没想过后续发展吗？”
许承昊说：“有啊，过几天是阮辰轩儿子的满月宴，我打算等哪天带他去见家长给他个名分。”
李念：“？？？”
李念懵逼道：“等会，这话里信息量有点大……什么叫阮辰轩的儿子？他什么时候犯的错误？”
许承昊淡定道：“就是安柔雨那次，我不是跟你说过她是带球出国吗？结果不知道为什么前几天突然被阮老爷子发现直接被强制接了回来。现在安柔雨在医院里，孩子百分之九十的可能性归阮家，剩下百分之十可能是瞎猫碰上死耗子。”
李念道：“最令我震惊的是阮老爷子居然接受了孩子……按理说他们这种老封建不应该很讨厌婚前生子这种行为吗？”
许承昊：“这倒不至于，阮老爷子的封建点在于重男轻女，所以才会接受孩子。”
李念无语：“槽多无口。”
许承昊：“是啊，这整个事件都槽多无口。”
李念问：“那阮辰轩都空降儿子了，还纠缠你吗？”
许承昊：“最起码比以前少了很多。”
李念啧啧两声：“这真是一物降一物。”
许承昊深以为然，两人又说了会满月宴的事情，眼看时间即将抵达十一点，许承昊询问李念要不要留下吃饭。
李念刚想点头，想了想又迟疑道：“景一诚呢？他上午回来吃饭吗？”
许承昊说：“他留了短信说去公司帮我处理公务，中午会回来陪我吃饭。”
李念被一把狗粮噎的什么都不想说，直接起身道：“礼物送到了，我先回家休息两天，等我倒完时差就去上班最多一周时间，拜拜~”
许承昊冲他背影喊：“不留下吃饭了？”
李念头也不回道：“我怕我留下吃的就不是饭是狗粮了。”
许承昊无奈的看着对方离开，也终于有时间去洗漱换下身上的睡衣。刷牙的时候他看了眼镜子中的自己，发现自己前面乃至锁骨只有零星几点吻痕，穿上衣服就能遮住。但是他侧身勉强照了照后面，就会发现一大片吻痕从耳后蔓延到衣领内，绯红密集，也难怪被李念成为拔罐。
为什么非要亲在后面？许承昊皱着眉头去衣帽间换衣服，结果从休闲服换到西装发现无论如何都遮不掉颈后的吻痕后，顿时就明白景一诚为什么这样做了。
这货绝对是故意让他遮不住的！
许承昊又好气又好笑，都不知道该说他占有欲强还是该说他小孩子喜欢炫耀。
不行，昨晚上的事情自己还没跟他算账呢，现在又整这些有的没的，必须要让他吃点苦头，不然他心里不平衡。
想着许承昊直接将自己珍藏许久的畸形辣椒全部拿出来，交给阿姨后郑重其事叮嘱道：“一定要清炒！”
阿姨：“……真的什么都不放吗？”
许承昊：“对！这些辣椒您看着炒，每顿一盘就行。”
阿姨：“……好，好的。”
等景一诚回来的时候，清炒红辣椒刚好出锅，呛人的麻辣气息从厨房里飘出来涌进鼻腔里，惹得景一诚心里顿时咯噔一声有种不祥的预感。
这个时候许承昊已经坐在饭厅里等待，因为早上没有吃饭的缘故阿姨特意热了粥让他先垫垫肚子，也省的等会吃太油腻胃不舒服。
景一诚直接坐在许承昊身边，温声道：“昊昊睡得好吗？”
许承昊没好气道：“你说呢？”
景一诚刚想说话，就见阿姨端着一盘红通通的辣椒放在他的面前，配送两个馒头微笑表示：“菜齐了，你们赶紧吃饭吧。”
景一诚：“……”
好的，他知道昊昊心情不好了。
景一诚都不用许承昊开口，自觉拿起筷子吃辣椒，并且苦中作乐的安慰自己——比起生吃辣椒爆炒成菜最起码还有香味，而且还有馒头可以吃已经很不错了。所以景一诚吃的心甘情愿，甚至为了让许承昊消气直接光盘。
然而许承昊并不买账，到他下午回来还是辣椒配馒头，更可怕的是吃完还不许他进入卧室！！
其他的都可以说，但是不能跟昊昊一起睡觉绝对不能忍。景一诚贯彻床上听自己床下听昊昊的，趁着许承昊洗漱撬锁进来一起洗了个鸳鸯浴后满足的抱着许承昊回床睡觉。
然后第二天的午餐就变窝窝头和生辣椒……没错，爆炒辣椒都没了，直接就是生辣椒摆盘上座，简单明了。
就这么吃了一天后，晚上景一诚竟然又撬锁了！
许承昊早有准备，见他进来就拎着抱枕揍他：“你有完没完有完没完！”
景一诚关上门，一边靠在门上任意揍，一边手背到身后悄悄反锁。等到许承昊揍累了才轻轻抱住他，低声道：“这种事情怎么可能有完呢，我都恨不得死在你身上。”
许承昊没好气的白他一眼：“精虫上脑了是不是？”
景一诚不说话，只是亲吻着许承昊的耳垂，习惯性沿着耳后往下亲吻。
许承昊缩了缩脖子，皱眉道：“我明天去公司，不许留印。”
景一诚闻言立刻加大力气狠狠吮吸一口，留下一个完整清晰的吻痕后，才露出得逞的笑容继续亲吻。他一边留吻痕一边还不老实，手总会探进衣服里顺着脊背向上滑，偶尔摸到前面挑逗的许承昊腿软后，就能为所欲为。
有时候人就是这样，从来没有尝试过的东西他不会有期盼，即便所有人都跟他说非常好他也没有兴致。但是当有一天他破了戒尝到这东西的滋味后，就仿佛被打开新世界大门一样，无论如何都不会再从这道门出去，恨不得一直活在当下。
景一诚就是如此。
更可况他本身就非常喜欢许承昊，完全招架不住他不自觉的勾人和诱惑，也完全招架不住他的呻吟和羞涩。即便第二天迎接他的依旧是辣椒和窝窝头，他也要占有许承昊，看着他为自己展露出的另一面，痴狂如斯。
所以景一诚的床事风格向来都是从温柔缠绵到疯狂激烈，因为许承昊一动情他就能疯。
许承昊有时候会求饶但发现求饶反而更能刺激对方后便立刻放弃。有时候他也会咬景一诚的肩膀，最狠的一次是咬出血到现在还没好，然而……景一诚就是个疯子，他被咬了只会更更更激动！
许承昊无言以对，甚至想放弃治疗。虽然他也觉得这事对于恋人而言很正常，很促进恋人关系，他在过程中也很享受，但是——他屁屁疼啊！
某人不节制的后果不仅是两人一起精尽人亡，还有他的屁屁非常疼！
所以许承昊很不高兴，家里的吃辣椒行动也一直没有断过，因为许承昊的想法是——你让我屁屁痛，我也让你屁屁痛。
作者有话要说：许承昊：来啊，互相伤害啊！
我居然看到有人说李念老司机没上车，他怎么可能不懂呢，他当然是大声指出好方便八卦哈哈哈哈


第一百一十三章 
在互相伤害的促使下，家里的畸形辣椒以每天百颗得速度迅速见底，同时也足以证明某人到底有多贪欢。
许承昊本来还担心辣椒会不会不够用，好在六天时间过去，又到了收获辣椒的时候，大棚里红通通的辣椒挂在辣椒苗上，虽然看不出是畸形和完整，但放眼望去红红火火的一看数量就不少。
许承昊有些期待，等到启动机械全部收获后，将辣椒摊在桌子上仔细数了两边，畸形辣椒依旧没数，但是数量可观。完整辣椒低于预估，一共收获187颗辣椒。
这次收获依旧没有达到205颗，许承昊将辣椒全部扫进布袋里，很担心照这个发展自己并不能完成4.0任务。
还有两次机会，还差427，如果平均下来每次必须要达到214颗才行。比205的难度更大，完成的几率也会更小……
许承昊将种子放在机械里，看着它自动穿梭在大棚里微微发呆，思索着是不是大棚的地方不够，需要再拓展地方提高产量。
“嘎嘎嘎~~~”群鸭荟萃突然出现，Q弹的小黄鸭灵性的抖动身体，噗的喷发出大面积喷泉，开始灌溉刚种下的辣椒种。
许承昊微微回神，转头就见景一诚不知道什么时候过来，正在帮他完成最后一项种植任务。
许承昊盯着他。
景一诚也认真看着他：“怎么了？想说什么？”
许承昊：“我在想……你吃了这么多辣椒总归是要付出劳动成果的。”
景一诚压低声音道：“我不是每天晚上都劳动吗？”
许承昊闻言立刻拽他耳朵，咬牙道：“说了让你少看乱七八糟的东西，你看看你都学成什么样了。”
景一诚顺着他的手劲凑到面前，蹭了蹭他的额头安抚道：“好我不说了，那昊昊想怎么劳作咱们就怎么劳作。”
许承昊顿时无法直视劳作这两个词，无语半晌才道：“我就是想让你种辣椒而已……我大棚的地方好像不够了。”
景一诚立刻推举：“我的研究所正好改成农业机械了，有很多地方可以种植研究。”
许承昊：“我也是这么想的，等会我分你点种子你先去种，等以后结果了就把收获的小辣椒都给我。”
景一诚不太愿意自己一个人：“你也跟我去吧。”
许承昊翻旧账：“你不是说你工作的地方我进不去吗？我看还是算了，你自己去吧。”
“不让进的已经关了，现在是可以进的。”景一诚讨好道：“可以进，随便你进。”
许承昊本身就有点好奇，在景一诚诱哄下最后半推半就的答应了，趁着午休时间还没有结束跟景一诚一起去往传说中的研究所。
位置跟想像中一样偏僻，但是占地面积非常大，周围有层层关卡警戒光是进门都需要二十分钟。研究所门口左边挂着农业机械的牌子，右边贴了张高贵人士请勿入内的标语。
许承昊看了会这个标语，猜测是不是有人经常来找过景一诚，希望他归回原来的研究所。可能性很大。
推开门进入研究所后，里面的装修白到晃眼，完完全全的性冷淡风格，有那么一瞬间许承昊还以为自己来到了医院，毕竟这装修风格和来来往往穿着白色大褂的研究人员，真的太像了。
景一诚带着人一路走到自己办公室，装修风格不变但是颜色却从反光的白色变成了暗沉的黑色，整个房间都是黑压压的，不开灯的时候看着都抑郁。
许承昊皱着眉头：“我不喜欢这个颜色。“
景一诚打开灯，顺口应下：“好，马上就换。”
许承昊站在窗前，扒拉着百叶窗帘往外看：“整个研究所都是外面白房间里黑吗？你确定他们研究的时候心情会好？”
景一诚站在他身后单手揽住他的腰，目光顺着被扒拉开的缝隙往外看，平静道：“不是，这只是我以前习惯的环境而已，他们自己的办公室和住宿房都是可以自己决定装修的。”
许承昊转头看他，“你以前喜欢黑色？”
景一诚迟疑着恩了声：“关灯后能隐藏自己。”
许承昊没有说话，刚转回头就被人扶住后脑重新转回来，景一诚问道：“昊昊你没什么想说的吗？”
许承昊：“没有。”
景一诚瞬间委屈：“你怎么不安慰我了？”
许承昊：“你现在过的这么好，安慰个屁，松手！”
景一诚不仅拒绝松手，还扣着许承昊的后脑不许他躲自己索求安慰、有时候亲着亲着就容易擦枪走火，尤其是在景一诚最熟悉、以前认为最灰暗的环境里，他就会格外激动，亲着亲着突然托住许承昊的屁屁，直接将人抱起来。
许承昊吓了一跳，双腿下意识勾住他的腰，紧张道：“你干什么！这可是你办公室！”
景一诚闷声道：“就是我办公室我才激动，昊昊我要在这里占有你。”
许承昊又气又无语：“你就不怕有人进来？”
景一诚：“我锁门了。”
许承昊：“你就不怕声音传出去？”
景一诚：“放心，我们这隔音效果很强。”
许承昊最后挣扎道：“你这又没有休息室！”
景一诚轻笑一声：“没关系，还有很多地方都可以。”
许承昊：“……”
他并不想知道有哪些地方好吗！
许承昊的理智再告诉自己绝对不能任由他胡来，不然这样下去随时随地发春可怎么办。但实际上床事完全不能用理智来处理，尤其是每到这种事情上景一诚总是霸道强硬不会退让。
许承昊开口的话逐渐变得支离破碎，又转成足以令景一诚疯狂的呻吟，低低的哑哑的，连弱弱的闷哼声都透着钩子。
景一诚听的骨头都酥了，恨不得爱死他让他一直都为自己发出这种声音，让他永远都在自己身下绽放。
这大概是他们在一起后最激烈的一次。景一诚待在自己最讨厌的环境里却拥有着自己最喜欢的人，大脑就跟吃了兴奋丸一样高度亢奋，来势又猛又凶，导致许承昊第一次被逼出眼泪，没结束就昏睡过去。
自己结束一切后，景一诚轻手轻脚的将人放在沙发上，帮他仔细整理好衣服，盖上外套后，又打扫掉屋内留下的痕迹，才拿着辣椒种子离开办公室。
自从研究所关闭换成农业机械后，众人都闲的快长蘑菇了，刚刚的忙碌不过是想给老板爱人留下一个好印象，等他们进入办公室后顿时就都垮了，三三两两的凑在一起八卦。
有人说：“你们看到老板爱人了没？身高腿长颜值高，就这条件能拿下老板一点不意外。”
“这有什么，据说这位许总非常有能力，自己坐拥千亿级财产家世数一数二，试问这条件谁不喜欢？”
“两个不缺钱的人凑在一起，那肯定是真爱了。”
“当然，你是忘记我们研究所因为什么关的吗？冲冠一怒为蓝颜啊。”
“以前想不通逆骨严重的老板为什么被对方吃的死死的，现在我能理解了……我要是有这种宝贝疙瘩我肯定宠着护着爱着谁都不给碰。”
话音落下全场突然静止，说话的人愣了愣顿时有种不好的预感，转头一看险些被吓死，自动起身敬礼：“老板好！”
景一诚目光凉凉的盯着他，半晌都没有说话。
刚刚还热络的八卦现场顿时跌到冰点，某位大型冰山透出的寒意恨不得凝霜成冰将他们都冻结在原地。
就在众人为说话人捏了把汗时，景一诚面无表情的开口道：“你没有。”
众人：“？？？”
景一诚：“他是我的。”
众人：“……”
好的，我们的确没有这种宝贝疙瘩，是您的是您的，您可快走吧！
不过等景一诚真走了之后，众人忍不住小小声道：“老板似乎心情很好？”
“没动手肯定心情不错……而且我怎么老觉得刚刚是在炫耀呢？”
“别深究，想的越多离狗粮越近。”
众人：“……”
怎么感觉已经吃完了呢？
就在众人怀疑自己是不是吃到狗粮时，景一诚拎着辣椒种来到研究所平时很少用的空旷地方，用机械种植好辣椒后，喊人将这片区域圈起来，并且竖牌不许任何人靠近碰触后，才重新回到办公室。
许承昊累惨了睡得特别沉，就算是李念的电话都没有把他吵醒。景一诚回来的时候正好是李念打第二遍电话，他接通后李念的大嗓门顿时炸响，激动道：“许承昊你终于接电话了！你一下午没消息是想吓死我是不是！刚刚为什么不接电话？”
景一诚冷淡道：“是我。”
李念后面跟的吐槽话顿时噎住，呛得咳嗦半晌才缓过来，一边庆幸自己没说什么乱七八糟的话，一边尴尬道：“原来是景总……咳，那我们许总是不是跟您在一起呢？”
景一诚不客气道：“在，你有事？”
李念平静道：“哦，我没什么事……就是许总的妈妈来公司了，想跟许总谈点事情。”
作者有话要说：李念：我就不信你还敢扣人！


第一百一十四章 
这句话顿时唤醒景一诚见家长的紧张感，他低头看了眼还在沉睡的许承昊，难得觉得棘手：“必须现在回去吗？”
李念觉得奇怪：“你们要是没事肯定尽快赶回来，伯母都等十多分钟了。”
景一诚：“可是昊昊睡着了。”
李念：“……”
景一诚：“……”
李念：“……”
景一诚：“……”
电话里沉默长达三十秒，李念才忧伤的叹口气表示：“我先问问伯母有没有急事。”
景一诚：“好。”
电话一挂断，景一诚立刻抽空给助理打电话，着急道：“拍卖的瓷瓶买到了吗？礼物准备的怎么样了？”
助理：“买到了，如果您有需要我马上就送去。”
景一诚：“先等等，我在等消息。”
助理：“好的。”
这边还没说完，许承昊的手机又响了。景一诚赶紧挂断跟助理的电话，拿起李念拨来的电话：“如何？”
李念说：“阿姨说没什么急事现在已经离开了。”
景一诚顿时松口气，表示自己知道了就要挂断电话。
“等等！”李念语速飞快道：“你们今下午是不打算回公司了吗？”
景一诚毫不犹豫：“对。”
李念：“……”
行吧。
李念又不敢跟景一诚抱怨什么，只能默默挂断电话。之后办公室里彻底安静，景一诚坐在沙发边欣赏许承昊的睡颜，偶尔会碰碰他的脸颊，揉揉耳垂。越看越觉得可爱，越看越喜欢。
临近五点，许承昊随着肚子传来的咕噜噜声缓慢的睁开眼睛，目光呆滞，显然大脑还不甚清醒。
坐在一旁处理事务的景一诚立刻推开电脑，将人扶起来：“睡醒了？”
许承昊懒洋洋的靠在沙发上不想说话也不愿意动弹，景一诚将晾好的温水递到唇边才勉强张嘴喝了小半杯。
景一诚将人揽进怀里：“有没有不舒服的地方？”
许承昊沉默不语。
景一诚察言观色，主动给按摩腰腹，本来还想给揉揉屁屁，被踹了一脚后才放弃，主动认错：“昊昊我错了，回去我就吃辣椒好不好？我这次多吃，陪你一起疼。”
许承昊还是不说话。
景一诚立刻怂了，紧张的盯着怀里人询问道：“昊昊你生气了？是不是我太粗鲁伤到你了？你那里不舒服那里生气都告诉我好不好？你让我干什么都行别不理我。”
许承昊其实就是睡懵了，又饿又累所以不想动弹也不想说话。但是他越沉默景一诚就越害怕，紧张的抱着许承昊不敢松手：“昊昊？昊昊你别吓我？”
“闭嘴。”许承昊没什么力气的捏了捏他的脸：“你真的好烦人。”
景一诚捉住他的手凑到唇边亲一口：“对，我烦人都是我的错，昊昊不生气。”
许承昊：“知道是自己的错，那你准备怎么做？”
景一诚一脸认真：“我给你按摩。”
许承昊嫌弃；“不要，你睡客房好了。”
景一诚：“昊——”
“敢说话耍赖就回你家！”许承昊直接打断他：“敢半夜撬锁进人卧室以后就再也别睡卧室了，知道了吗？”
景一诚瞬间被噎住，只能委委屈屈的应一声：“知道了。”
许承昊拽他耳朵：“你还敢委屈？我说什么了吗？”
景一诚连忙顺毛：“没有委屈，就是怕想你……我现在越来越适应不了离开你的时候了。”
虽然是甜言蜜语，但听起来确实让人开心，许承昊放过他的耳朵勉强满意：“这还差不多……对了，给你的辣椒种呢？你种了没？”
景一诚说：“已经处理好了，放心。”
许承昊立刻起身道：“那我们回家吃饭吧，我好饿。”
他上午吃的东西基本上全消耗了，能清醒过来都是饿醒的，再不吃饭都要饿晕了。
景一诚闻言立刻收拾东西带许承昊回家，满脑子都是昊昊饿了要投喂昊昊，那还记得李念打电话的事情。
于是——等两个人甜甜蜜蜜的回到家进入房间后，景一诚看着坐在客厅等待已久的贵妇顿时僵在原地，这这这这不会是昊昊的妈妈吧？？？
果然，下一秒许承昊就验证了他的想法，惊讶道：“妈？您怎么来了？”
许妈妈起身道：“没事我还不能来看看你啊。”
许承昊：“当然可以，我就是惊讶您怎么没给我打电话，我早点回来也不用等太久。”
许妈妈说：“打过，打不通……而且我是从公司过来的，你今天晚上要是再不回来我都打算报警了。”
许承昊无奈：“我一个成年人，哪这么夸张。”
许妈妈：“你怕是不知道你打小多招人惦记。”
许承昊：“这都是爸妈努力的结果。”
许妈妈：“……”
虽然这话听起来有点奇怪，但是仔细想想好像也对。就是许家有钱所以许家小少爷才会更加引人注目，导致一些不法分子盯着总想绑票勒索。
许妈妈发现自己无话反驳后，立刻放弃话题转而看向一直没说话的人：“这位是？”
景一诚因为紧张连表情都没有了，以面瘫的样子开口道：“伯母你好，我是景一诚。”
许妈妈扬起的礼貌笑容顿时垮下，冷淡道：“哦，原来你就是圈里鼎鼎有名的景一诚景先生。”
景一诚：“不敢当，伯母客气了。”
许妈妈：“没客气。”
景一诚：“……”
看这态度，是真的不喜欢他！景一诚就算再面无表情再不动声色，心里还是凉了半截，总觉得自己见家长之路会非常的难走。
许承昊见此连忙出来缓和气氛：“妈我必须要刷新一下景一诚的身份，重新给你介绍一下。”
许妈妈顿时有种不好的预感：“你别告诉我你们是恋人！”
“怎么会……”许承昊在许妈妈松了口气的时候，笑眯眯道：“是爱人。”
许妈妈：“……”
许妈妈觉得自己需要跟儿子好好聊聊这件事情，于是拎着许承昊进入卧室，严肃道：“你刚刚是开玩笑的还是被哄骗了？当初他怎么对你的，你为什么要跟他在一起？”
许承昊无奈道：“我有判断的能力，不用担心。”
许妈妈：“你有什么判断能力，安柔雨就是你眼光不好的最大体现。”
许承昊：“安柔雨是你们给定的娃娃亲啊。”
许妈妈顿时噎住：“……反正你最好慎重考虑，别被人家哄走了。”
许承昊：“我知道，我要是没把握你不会带他见你们的。”
许妈妈质疑：“这分明是我撞见的吧？”
许承昊：“这是撞见的，但我准备带他见你们也是真的，本来是想阮家满月宴先让你们看看的，没想到您居然提前发现了。”
许妈妈顿时恍然：“对啊，我找你本来就是为了阮家满月宴的事情，你不接电话我还以为你为情所伤特意来看你，结果你倒好……现在都快乐不思蜀忘记安柔雨是谁了吧？”
许承昊：“反正您就放心吧，我很好的。”
许妈妈看了眼他，眼神意味不明：“恩，生活是挺丰富的。”
许承昊下意识缩了缩脖子，有点尴尬：“……咳咳，妈你饿不饿？我们先吃饭吧？既然被您提前发现了就不如趁此机会见见面吧。”
许妈妈：“肯定不能我一个人看，我现在就给你爸打电话！”
许承昊：“行……那就等等我爸。”
两人重新回到客厅，就见景一诚还站在他们进入卧室前的地方，脸色一如既往的面瘫，身体僵直，紧张到石化。
许承昊趁许妈妈打电话，主动上前握住他的手安抚道：“不用紧张。”
景一诚反手回握，小声道：“我是不是离开比较好？”
“你现在离开以后还得见面，不如趁这次机会见面好了。”许承昊道：“我妈已经给我爸打电话去了，等会一起吃顿饭。”
景一诚：“我准备的衣服发言稿和礼物都不在……”
许承昊：“这只是提前见面，我们确定关系你肯定还得上门拜访。到时候准备稳妥就好了。”
景一诚还是紧张，紧紧地握着许承昊的手不愿意松开：“你爸爸妈妈不喜欢我怎么办？”
许承昊：“那你就要努力让他们喜欢你啊。”
景一诚说：“虽然他们是你的父母，但我只能做到尊敬，我更愿意努力让你喜欢我。”
许承昊被甜到，将脑袋窝在他肩膀上蹭了蹭：“怎么这么会说话……放心，他们现在不喜欢你主要是因为我的缘故，毕竟咱们之前的关系和相处你也知道，一时间不适应很正常，你现在只要洗刷掉之前的形象就可以了。”
景一诚：“我该怎么洗刷呢？”
许承昊理所当然道：“你以前对我又凶又狠，现在当然是要宠我对我更好才对。”
景一诚迅速掌握要点并牢牢记住，“好，我一定会对你更好！”
许承昊笑：“那你笑一个我看看？”
景一诚勉强勾唇。
许承昊伸手戳了戳他的唇角，被这僵硬的假笑逗的不行。
景一诚看着他的笑容不自觉放松，唇角轻轻勾起刚低头凑近时，阳台上的门突然被人拉开，许妈妈的声音直接打断他们的互动：“承昊，你过来一下。”
景一诚：“……”
作者有话要说：大概许妈妈是唯一一个打断景一诚，景一诚还不敢吭声的人。


第一百一十五章 
许承昊留下一个‘你加油’的眼神，转身走向阳台继续给许妈妈做思想工作。
许承昊一离开，景一诚刚放松的心情顿时又被提起，站在熟悉的客厅里却满身尴尬，坐也不是走动也不是，思来想去只能继续僵直的站着，内心极度希望许承昊快回来。
然而许承昊没重新站到他面前，许爸爸倒是先一步跟他打了照面。
景一诚面瘫到底：“伯父好。”
许爸爸不动声色的打量他，保持商业微笑：“你好。”
景一诚：“……”
许爸爸：“……”
景一诚内心：这种场合他该说些什么好？
许爸爸内心：想跟他儿子在一起居然还这么嚣张！
然后两人继续：“……”
气氛似乎更尴尬了。好在许承昊很快注意到这边情况，带着许妈妈走过来道：“爸你来了。”
许爸爸说：“这么大的事情我能不来吗？”
许承昊笑了笑，站在景一诚身边问道：“跟我爸打招呼了吗？”
景一诚有许承昊在身边就安心多了，重新道：“许伯父好，我是景一诚。”
许爸爸点头：“你好，听说过。”
景一诚的传闻基本上没有好的，闻言也只能礼貌一笑。
许承昊顺势接过话茬：“您要是听说过我就不多介绍了。本来还想过两天带他回家的，结果没想到被我妈提前发现了，现在我们先临时吃个饭，等过两天再让他正式登门拜访。”
景一诚配合的点头，就算是紧张也满脸都是‘听昊昊的’表情。
许爸爸和许妈妈眼神微妙的看着他们这对组合，目光宛若班主任看着优质学霸被学渣追到手的样子，非常惋惜并委婉的说：“恩先吃饭，其他的不着急。”
许承昊也饿，闻言自然是没有意见，直接带着众人进入饭厅落座，开始了等待已久的晚餐。
晚餐菜品丰富白酒满杯，三个经历过无数酒局的商业人士凑在一起拼酒量，开局不到十五分钟就干掉一瓶。
景一诚开始还紧张，但是看到许承昊空腹喝酒顿时被转移注意力，不断低声提醒他吃东西——要不是在二老面前不敢太亲密的夹菜，景一诚都想捏着他的下巴亲自喂他了。
到了最后，景一诚又开始担心许承昊喝醉了难受，就不着痕迹的在桌下拽住许承昊的衣袖不让他抬手喝酒，自己则跟许爸爸又干了一瓶。
许妈妈全程作壁上观，偷偷打量着对面两人的相处模式，尤其是随着时间推移，两个人都有点醉意的时候，一些相处中存在的小习惯都开始暴露。
比如景一诚好几次低头凑近许承昊又半路生生忍住，直到许承昊主动用额头碰了碰他的才满足坐直身子；再比如景一诚知道许承昊喜欢吃的一切东西，有时候会趁他们不注意偷偷给许承昊夹菜。
许妈妈也不得不承认，目前坐在她对面的景一诚跟原来听说的完全不一样。就好像一头吃人的凶兽被驯服变成温顺黏人的大猫，反差实在是太大了。
但是……谁也不知道这头被驯服的凶兽什么时候会兽性大发再次伤人，待在他身边的危险性比常人高百倍，许妈妈也不会因为一顿饭就相信对方，心里还是一半担忧一半存疑。
如果可以，许妈妈更希望儿子找个跟他性格相近的人，因为这样才会互相理解互相懂得互相照顾，日子即便平淡些却也细水长流温馨足以。而不是像景一诚这种性格差脾气差处事差连交际能力都没有，还得靠儿子打圆场的人！
想想都觉得自家好白菜被拱了，亏得不行。
许妈妈心气不爽，便对许爸爸说：“你别在带着孩子喝了，人家景一诚还要回家呢，真喝醉了可怎么办？”
景一诚到嘴的酒瞬间变的有点呛，咳嗦两声默默看了眼许承昊。
许承昊憋笑，万万没想到因为父母在，景一诚连客房都不能住了直接被赶了出去。可偏偏景一诚还什么都不能说，只能低头认了。
更惨的是，晚上许家二老因为醉酒住在客房，景一诚就算想杀回马枪都不可以，只能委委屈屈的离开许承昊，回到自己好久没住的家里，寂寞孤单冷。
他躺在过分空旷的床上，试图给许承昊打电话卖惨以骗到明天回卧室住的权限。然而许承昊的电话状态竟然是无人接听，他连卖惨的机会都没有。
景一诚顿时更幽怨了，没想到自己刚离开一晚就成了没人疼没人爱的小白菜，连电话都没人接。
景一诚开始发消息攻击：“昊昊我想你了。”
“昊昊你之前说让我住客房的，可是现在我连客房都没了。”
“昊昊你为什么不理我？”
连续短信轰炸后，依旧石沉大海没有任何回应，景一诚想起许家二老的态度总觉得心里有点虚，顿时从床上坐起身看了眼窗户，决定下去查探一下什么情况。
楼下。
送走景一诚后，许承昊帮着许妈妈将许爸爸扶到客房，就算他是喝酒最少的人也忍不住开始困乏，开口道：“妈您也早点休息，我先回去了。”
许妈妈：“等会，我有事跟你说。”
许承昊转身的动作一顿，提前提醒道：“您要是劝我景一诚的事情，就不用说了。”
许妈妈还没开口呢就被堵了回来，顿时不乐意了：“为什么不用说？你确定你的选择是对的吗？”
许承昊：“不论对错，这件事情最重要的是我的选择。”
许妈妈说：“但是站在长辈的立场上，我们还是希望能给你过来人的经验，让你少走弯路。”
许承昊：“然而不是所有事情都能用相同经验解决，而且总靠别人的经验存活也走不长远。”
许妈妈：“那你这是确定了？”
许承昊：“最起码目前是确定的。”
许妈妈：“不撞南墙不回头？”
许承昊：“撞到再说。”
许妈妈：“……”
这天聊不下去了，许妈妈翻脸道：“行了你快出去吧，我跟你爸要休息了。”
许承昊替他们关上门：“晚安。”
“晚安。”
离开客房后，许承昊回到自己的卧室，感受着扑面而来的暖风关门时才想起自己之前没开空调，顿时警惕道：“景一诚？”
“是我。”景一诚从卫生间走出来：“刚刚突然开门，我怕被发现就藏起来了，没吓到你吧？”
许承昊锁上门，无语道：“爬窗进来的？”
景一诚点头点的毫不犹豫：“对。”
许承昊：“下午不是告诉你，晚上不能进客房不能爬窗吗？”
景一诚抱住人：“那你还说让我睡客房呢，我现在连客房都没有了。”
许承昊：“……这跟我没关系，你要是有意见就去问我爸妈。不对，你就问问自己原来都干过什么事，为什么让我爸妈这么不喜欢你。”
景一诚想了想以前干得脑残事情，顿时沉默了，只能更加用力的抱紧怀里人。
许承昊皱眉：“我还没洗澡，别把酒气沾给你。”
景一诚：“没关系，我可以再陪你洗一遍。”
许承昊似笑非笑：“我家里可没你办公室隔音，你确定要在我爸妈眼皮子底下一起洗？”
景一诚低声：“我没关系，你能忍住别出声就好。”
许承昊：“……”
“滚！”
“我不滚！”景一诚忍了一晚上，好不容易能跟许承昊亲亲密密搂搂抱抱了，怎么可能愿意离开。
“你滚不滚？”许承昊有些恼羞成怒的拽他耳朵，恨不得将他耳朵拧掉算了。
景一诚忍不住疼的时候就挠痒，趁着许承昊怕痒闪躲直接将人压在门板上使劲欺负。许承昊又不敢笑的太大声，憋到身体都开始颤抖。
然后景一诚的眼神就不一样了，挠痒的手也变成吃豆腐，摸着摸着就往衣服里钻，单腿撑开许承昊的双腿，将人托屁屁抱起来。
许承昊没想到他真敢乱来，腿顺势缠住他腰的时候，直接扑到他面前一口咬住他的脸颊。
“嘶！”景一诚倒吸一口凉气，边后退着往床边走边低声道：“昊昊你要把我颧骨的肉咬下来了。”
许承昊没有松嘴，继续咬着他的脸颊，晃了晃腿示意他将自己放下来自己在松嘴。
景一诚直接倒在床上，抱着人翻身压住：“再不松我挠痒了。”
许承昊立刻松嘴：“你是小孩子吗？这么大了还挠痒幼不幼稚。”
景一诚摸了摸隐隐作痛的脸颊，无奈道：“那我也没见过这么大还咬人的。”
许承昊一拳捶在他的腹部，看着景一诚露出吃痛的表情得意道：“那给你爱的小拳拳？”
景一诚说：“来而不往非礼也，那我给你爱的鼓掌好了。”
许承昊差点被气笑，抬脚踹他：“滚！”
景一诚顺势捉住他的脚踝强制放在腰后，俯身凑近时某处顿时贴紧，刺激的许承昊打了个寒颤，声音都弱了一半。
景一诚露出得逞的笑容，刚低头亲到许承昊解开两颗扣子，卧室的门便突然被敲响。
许妈妈的声音从门外飘来，询问道：“承昊你睡了吗？”
景一诚：“……”
许承昊：“……”
作者有话要说：两人：刺激.jpg


第一百一十六章 
两人同时僵在原地，互相对视半晌谁都没敢出声。
许妈妈没听见声音，继续敲门：“承昊？”
许承昊连忙踹开景一诚示意他回到卫生间，边扣扣子边答应：“来了。”
用最快速度整理好房间和自己后，许承昊才打开房门询问道：“妈怎么了？”
许妈妈：“没事，就给你送点葛花茶解酒，省的明天头疼。”
许承昊接过茶杯点点头：“行，我等会就喝，您赶紧休息吧。”
许妈妈不放心：“你别忘了。”
“放心，忘不了。”
许承昊好不容易将许妈妈送走，关上房门就见景一诚不知何时站在他身后比了个嘘的声音，口型说了句：没有离开的脚步声。
许承昊微微瞪大眼睛，看了眼门口的方向，脑海里还没想好怎么处理这种情况时，景一诚突然接过茶杯放到床头柜上，直接将他扛起来往浴室走。
许承昊硬憋着才没惊叫，无声的揍他后背示意他赶紧将自己放下。景一诚不放，扛着人进入浴室打开喷头后才低声道：“这样说话安全。”
被淋湿的许承昊：“……”
他开始怀疑自己是不是上当了！
然而这个时候怀疑也没有用，淋都淋湿了该脱的脱该做的做，许承昊决定享受完再翻脸。另一点也可能是酒精助兴，再加上这种坏境会令人不自觉紧张……总之这次两人十分尽兴。
精疲力尽过后终于归回被窝，许承昊踹了踹景一诚说：“葛花茶。”
正在给按摩的景一诚立刻拿过杯子递到许承昊嘴边，仔细照顾，别提多周到了。
许承昊喝了小半杯后，突然冷哼道：“现在讨好我没用，这一周你都别想碰我。”
景一诚餍足的表情瞬间垮下，伸冤道：“昊昊一周是不是有点长？一天好不好？实在不想两天，一周我会憋死的。”
许承昊冷酷无情：“不行，以前你二十多年都没事一周憋不死。”
景一诚发动甜言蜜语：“那是因为我二十多年都没遇到你啊，我这么喜欢你，怎么可能在你面前忍得住。”
许承昊轻飘飘道：“我腰疼。”
景一诚：“……”
许承昊：“我屁股疼。”
景一诚：“……”
许承昊：“你上午还特别粗鲁。”
景一诚：“……对不起昊昊我错了，一周就一周！”
许承昊瞬间满意：“说定了，你要是做不到我就搬回许家住！”
景一诚立刻表态：“我肯定做到！！”
许承昊不太相信的看他一眼，“最好记住你今天的承诺。”
景一诚：“肯定记住。”
他都恨不得二十四小时跟在许承昊身边，又怎么可能让他搬回许家住。别的不说，就按他现在跟许家的关系……许承昊如果搬回去轻则父母同意前不搬回来，重则迫于父母压力选择跟他分手！
反正电视剧里都是这么演的，景一诚必须吸取前人教训不给任何人分开他们的机会。
等景一诚从自己的内心戏中回神时，许承昊已经睡着了。景一诚尽量小心的给他盖上被子，结果还是惊动了熟睡的人。景一诚连忙拍哄，低声道：“睡吧。”
许承昊勉强睁开眼睛看他一眼，又很快闭上眼睛往他怀里缩了缩，含糊道：“你记得……”
景一诚自动接话：“我知道，明天早走不能被发现。”
许承昊恢复安静，就在景一诚以为他睡着时突然道：“记得喝葛花茶……”
景一诚愣了愣，抬头看了眼还剩半杯的葛花茶心里突然开始泛甜，低头亲了亲许承昊的额头，小声答应：“好，我会喝的，睡吧。”
许承昊的睫毛抖动两下，最后归于平静，这次是真的睡着了。
景一诚看的心里又甜又暖，喝完葛花茶后便躺在许承昊身边，盯着他的睡颜满脸幸福。
昊昊对他真好~~~~
要是不让他吃素一周就更好了。
不过相比昊昊搬回许家连看都看不到，能看不能吃也还是能忍的……最起码他还能牵手能抱抱能亲亲。
想着，景一诚轻轻握住许承昊的手心满意足的闭上眼睛睡觉，一直等到第二天清晨才悄无声息离去。
而许承昊……他还沉浸在睡梦中昏天暗地，丝毫没有清醒的意思。
许妈妈是许家唯一一个早起吃饭的人，因为过于无聊就开始跟阿姨聊天，打听儿子最近的生活状态，尤其是关于景一诚的事情，一定要巨细无遗的询问清楚。
阿姨道：“其他的我也不太清楚，只知道景先生跟许先生认识很久了，景先生早几个月前就开始来家里蹭饭。”
许妈妈第一反应就是蹭饭绝对有目的，“是不是刚开始蹭饭，后来就直接住下来了？”
阿姨：“好像是。”
她就说！许妈妈顿时有种恨铁不成钢的恼怒，没想到自己儿子居然是被蹭饭哄走的，这还倒贴饭钱呢，真是……怎么看都觉得亏。
许妈妈本来就不满意景一诚，打听完他们的相处后便愈发不满意了——家长总有一个通病，那就是希望找个能照顾自己孩子的存在，再不济也得找个能分担能互相照顾互相理解的。
但是许妈妈怎么听着这两个人的相处都是许承昊照顾景一诚呢？总觉得景一诚就算不会发脾气也肯定是任性霸道，说一不二……那不是就欺负她儿子脾气好吗？
而且最令许妈妈担心的就是景一诚的身份。景一诚在圈内从异军突起到站稳脚跟只用了半个月的时间，到目前为止所有人都知道他是新生权贵，是惹不得的霸王龙存在。但是真正深究起来就连许爸爸都不知道这人来自哪里，有没有家庭，又有什么样的背景。
这种深不见底的人是最危险最可怕的，如果他一直喜欢许承昊还好，如果哪天他突然翻脸了，轻则消失找不到重则狠辣要他人人命，到时候伤害到许承昊可怎么办？
许妈妈还是有点不放心，琢磨来琢磨去终于等到许承昊起床吃饭，立刻将人拉到饭厅边看看他吃边道：“承昊，我还是想劝劝你这事急不得。”
许承昊无奈道：“我是成年人自己心里有数，您就放心吧。”
许妈妈拍桌：“就依照你们这种不平等的关系，我怎么可能放心？”
许承昊：“哪里不平等？”
许妈妈：“你知道他身份吗？你知道家庭情况朋友关系吗？”
许承昊点头：“知道啊。”
许妈妈被呛住，半晌才道：“那你愿意照顾他一辈子吗？愿意一直随他做个没有意见的人吗？”
许承昊觉得奇怪：“您这是哪听来的？这根本不是我们相处模式。”
许妈妈怀疑：“难道不是你故意隐瞒？”
许承昊诚恳道：“真不是。最起码我能保证床……咳，我能保证生活一切决定都由我做主，反而是他提意见也没用。”
许妈妈：“对啊，你看什么事都有你操劳，不就是在照顾他吗？”
许承昊：“……您这就自相矛盾了。”
许妈妈噎住，总觉得自己想好几遍的理由到了自己儿子这不堪一击，半晌才道：“反正你们的事急不得！”
许承昊默默喝粥。
许妈妈拍桌：“说话！”
许承昊无奈：“好，急不得。”
许妈妈：“别给我敷衍，你们要是想归于婚姻上面就必须给我拿出点实际说服理由，不然咱们就日久见人心。”
许承昊想了想：“他喜欢我我也喜欢他不就够了吗？”
许妈妈：“婚姻不是恋爱，你现在热恋期觉得挺好的，但是你做好准备结束以前的纷扰以后就对着这一张脸生活了吗？你以后看着他这个性格还会有耐心的安慰他照顾他吗？”
许承昊在这点上说不过许妈妈，只能败退道：“行，那我们日久见人心……不过这总得有个期限吧，三个月行吗？”
许妈妈：“三年还差不多。”
许承昊：“以后再说吧，我先去公司了，拜拜不用送！！”
说完，许承昊火速撤离完全没给许妈妈拒绝的机会，气的许妈妈又好气又好笑，佯怒道：“这臭小子又胳膊肘往外拐。”
楼下。
许承昊一路冲到车面前，坐进副驾驶边系安全带边道：“开车。”
景一诚立刻将车开出小区往许氏集团赶去，询问道：“怎么跑的这么急？公司里有事吗？”
许承昊想了想，还是选择没说：“我这不是怕你久等吗。”
景一诚：“我没事，下次别跑这么急。”
许承昊乖乖应下：“好。”
两人抵达公司的时候，已经是上午十二点，李念都准备去吃饭了没想到电梯打开碰见了他们，顿时脸色一衰：“两位从昨天上午就消失的老总今天上午好啊。”
许承昊拍他肩：“辛苦了，上午吃饭让景总请客。”
李念瞬间满血复活：“又可以啃大户了吗？那景总我就不客气去吃大餐了。”
景一诚脸色冷漠的点点头，要不是习惯了他这幅样子，李念还以为对方不愿意。
不过没关系，景一诚这片天塌下来还有许承昊顶着，所以李念非常欢快的关上电梯，决定去吃自己瞄上很久但没钱吃的餐厅。
据说附近还开了家新蛋糕店，最贵的两百万起价……恩，景总对不起了！
作者有话要说：某助理：嫉妒.jpg


第一百一十七章 
许承昊一看李念的表情就有不祥的预感，想起什么突然看向景一诚，询问道：“对了，我还没问过李念旅游一共消费了多少呢。”
景一诚说：“这些是助理处理的，我没问。”
许承昊打小算盘：“你等会问问，如果花的太多我就让他加班还债。”
景一诚失笑：“没关系，之前我不在的时候多亏了他照顾你，这钱我应该出。”
许承昊：“这倒是……不过没想过你居然主动提起这个话题，看来是已经消气了？”
景一诚笑容敛起：“没有，只是就事论事。”
没错，到现在他依旧不喜欢离开的两个黑色月份，总觉得丢失掉的两个月份是他最讨厌的时候……但即便是再讨厌也抹杀不掉黑色月份的存在、更抹杀不掉他人的的功劳。所以他只能将这件事情当成对自己的警钟，保证以后不会再出现这种情况心里才会踏实点。
至于当初那些敢动手的人，惩罚还没有结束呢。
景一诚眼神刚变，就被许承昊捧起下巴亲了口，安慰道：“不要多想。”
景一诚的心情顿时从冰天雪地变成春暖花开，扣住许承昊的后脑反亲回去，半晌才恋恋不舍的放开人：“有你在就不会多想。”
许承昊摸摸他的脸：“我在。”
景一诚刚扬起笑容，想到什么又突然垮下：“可是伯父伯母不喜欢我……”
这件事情说起来真的太委屈了。本来他们还打算阮家满月宴走个明路登门拜访，结果没想到计划赶不上变化快，被提前发现了不说自己表现还异常糟糕，结果直接被丑拒。
虽然许承昊安慰他没关系，登门拜访的计划不变。但是景一诚已经知道二老的态度了，就会更加担心登门拜访也不顺利可怎么办……
最最担心的莫过于许承昊的态度，景一诚真的非常非常担心许承昊会迫于家里胁迫跟他分手、甚至在家里的安排下跟其他人步入殿堂——反正电视剧里都是这么演的，景一诚认为艺术来源于生活，于是深信不疑。
许承昊听完景一诚所有想法差点被笑喷：“你够了，想的都是些什么乱七八糟的……我一独立有担当、二父母开明不会用孝道压人，怎么就给了你这种错觉呢？”
景一诚一脸严肃：“之前不会不代表之后不会，一切都是说不准的。”
许承昊：“那我跟你保证绝对不会发生这种事情，你相信我吗？”
景一诚：“我相信。”
许承昊：“对啊，既然相信就别自己吓自己了。”
景一诚无话可说只能沉默的低头工作，心里虽然还是惴惴不安，但是在许承昊的保证下稍显舒缓。
然而心情刚平复，许承昊的电话便开始响铃，瞄一眼居然还是许妈妈的电话！
景一诚的心顿时提起，就算许承昊起身去落地窗前接电话也步步紧跟，绝不放松。
许承昊无奈的看他一眼，接通电话：“妈。”
景一诚对于电话里的声音听不真切，就仔细盯着许承昊的表情，不错过任何变化。
许承昊神色平静，但是全程都在嗯嗯嗯好好好的回复，很容易就让人多想是不是在顾忌什么不敢多说话。
这么一想，景一诚的心都凉透了，直接上前抱住许承昊将脑袋埋在他的肩膀上，不肯放手。
许承昊分神的摸摸他脑袋，嘴里却在应和着电话的内容，平静道：“好，我知道了。”
“嗯好，拜拜。”
“……”
挂断电话后，许承昊收起手机准备转身看看景一诚神色时却被猛地抱紧直接动弹不得：“景一诚？”
景一诚：“嗯。”
许承昊摸摸他脑袋：“害怕了？”
景一诚没有回应，依旧紧紧地抱着他。
许承昊收了玩笑的心思，无奈道：“我都说了让你相信我，难不成我就这么让人没有安全感吗？”
景一诚沉默半晌，近乎呢喃的说了句：“可是我配不上你啊……”
“？”
许承昊有些震惊的想转身看他神色，景一诚却死死地抱着他不许他动：“昊昊这是所有人的认知，也是我真实的想法，所以我才会不安才会害怕……因为我配不上你还不舍得放弃你。”
许承昊没转身也能拽到他耳朵，故意凶道：“你是在质疑我的目光吗？”
景一诚一愣：“什么？”
许承昊说：“你要是不优秀我干嘛选你当男朋友？还跟你见家长领证结婚呢……你觉得我是傻子还是瞎子？”
景一诚小声：“你是小傻子。”
“那你就是大傻子。”许承昊没好气的拽了拽他的耳朵：“松手，你打算勒死我吗？”
景一诚默默放开许承昊，等怀里的人旋转半圈面对自己时，重新揽住他的腰。
许承昊凑近看了两眼，夸赞道：“有出息，这次没哭。”
景一诚低头抵住他的额头：“你没看到，我其实已经哭完了。”
许承昊：“我信你个鬼……我才不相信一个电话把你吓成这样。不过你放心，我妈打电话只是通知我他们回家了而已，其他的什么都没说。”
景一诚：“什么都没说岂不是更糟糕？”
许承昊无奈：“说了，说了行了吧。”
景一诚立刻追问：“说了什么？”
许承昊：“让你少去我家。”
景一诚：“……”
许承昊：“这可是你自己非要问的。”
景一诚无话可说。
许承昊见他不说话了，又安慰他：“我爸妈对你的印象还停留在以前，所以对你的人品性格都有待考量第一次见面这个态度很正常。你难道忘了我们以前刚开始合作都喊打喊杀的？”
景一诚想起什么，神色跟着温柔下来：“你当时还总敲我脑袋。”
许承昊：“那还不是因为你烦人。”
景一诚：“不，那是因为你生气特别可爱，我才忍不住逗你。”
许承昊：“你还哭过鼻子呢……”
两个人聊着聊着突然开始互相伤害，将老底掀的差不多了才发现原来两人感情历史这么传奇，居然能从情敌仇敌一路变成了爱人也真的很牛了。
话题一延伸，景一诚很快就忘了刚刚的情绪，沉浸在他和许承昊绝美爱情中无法自拔。就像许承昊说的，咱们都传奇成这个样子了，家长不同意就能阻止我们腾飞吗？
当然不可能！
所以，只要他肯努力就一定能洗刷掉许家二老心中的恶霸形象，换成体贴可靠的首选爱人，让他们放心的将许承昊交给自己！
景一诚瞬间从失落不安中脱离出来，变得气势十足，走出办公室是还吓了李念一跳，以为对方是来揍他的——毕竟他上午饭花了好多好多小钱钱。
等人离开后，李念边放下文件边问：“景总是不高兴吗？怎么看着跟往常不太一样。”
许承昊觉得奇怪：“他那不是很高兴吗？”
李念：“那是高兴？？？”
许承昊理直气壮：“那就是高兴。”
李念再次回头看了眼办公室门口，实在是想象不出刚刚出去的景一诚沉着脸，满眼厉色到底哪里高兴……这确定不是恋爱中的人自带滤镜？
李念完全get不到也不想为难自己，跟许承昊说完工作上的事情，才顺嘴问了句：“见家长的事情准备的怎么样了？”
许承昊转笔：“别提了，天有不测风云，计划赶不上变化快……”
李念试探道：“同居被抓了？”
许承昊深深的点了两下头。
李念：“哇哦……是不是那种你妈妈在客厅里坐着，然后你俩穿着浴巾出来了？”
许承昊嫌弃：“你以为拍电视吗？当时我们是从外面回家撞到的……”
许承昊将当时的场景描述一遍，听得李念又想笑又因为吃人嘴短只能憋着，半晌才说出一句：“心疼景总。”
这场景光听都觉得尴尬，更可况景一诚又有社交恐惧症本身就很难放松的与其他人接触。场面的气氛简直是尴尬他妈给尴尬开门，尴尬到家了。
“不过提前见家长也没什么，反正早晚都会有尴尬的这一天，现在只不过提前了而已。”李念安慰道：“就算伯父伯母不同意我相信也只是暂时的，被景总以前的形象困住而已，过几天就好了。”
许承昊：“我也是这么想的。”
李念：“那他有没有说过要带你见家长？”
许承昊迟疑道：“他从很小就没家了。”
李念惊讶：“这么惨？”
何止啊。剧情中的反派家庭非常混乱，他的父亲因为醺酒误杀母亲，最后抛下儿子连夜逃走。小反派被亲戚赶出来流浪街头，大约过了两年时间父亲才被警察抓住，他也被找回送进孤儿院里……据说他进入研究所的契机是自愿接受实验。
想想还是很心疼，但是许承昊知道以自己的身份是不应该知道这些事情的，便按耐住情绪尽量平静道：“具体我也不太清楚。”
李念沉吟道：“家庭不幸、工作保密、交际恐惧……许承昊我不得不提醒你，即便到现在你依旧对他一无所知，如果他像上次那样消失你还是没有办法。”
许承昊呐呐道：“他说过不会了……”
李念非常不屑：“你自己身为男人，你不知道男人嘴什么样吗？”
许承昊说：“别的男人我不知道，但是我相信他。”
李念：“希望他值得你的信任，不然以后有你哭的。”
许承昊指责道：“你这样对得起上午吃的大餐吗？忘记挂谁单了是不是？”
李念嘴硬：“我这还不是为了你好！”
话音刚落办公室的门便人被推开，景一诚大步走进来扫了眼他们，李念顿时低头严肃道：“许总您看，这个文件是咱们公司最近……”


第一百一十八章 
许承昊无语的看着他，眼神仿佛再说：你再说啊？你怎么不说了？
李念装傻到底：“许总对文件不满意吗？”
许承昊翻白眼懒得理他。
两人在景一诚的注视下被迫中断所有话题进入工作状态，万幸的是景一诚并没有发现两人异常，看见他们在工作后便坐在另一端也打开电脑开始忙碌。
李念因为心虚，没坚持多久就火速离开办公室。等室内只剩下许承昊和景一诚两个人时，安静的气氛顿时暴露了景一诚忙碌的事情——“是我和你结婚，不是你和我家里所有人结婚，你为什么要在意他们的目光！”
播放器的声音不大不小，却刚好被许承昊捕捉到，他竖起耳朵听了几秒，确定自己没有听错后带着疑惑起身，绕到景一诚身后发现对方真的在看偶像剧时顿时无语：“你看这个干吗？”
景一诚专心致志：“我要看别人遇见家里阻止时是怎么度过难关的。”
许承昊跟着看了两眼迅速总结：偶像剧最常见套路之富家子弟灰姑娘，真心相爱却遭家庭阻止。
这不跟安柔雨一样吗……虽然她是安家小姐，但是地位尴尬日子苦，跟出身平凡的偶像剧女主角相比起来，人家好歹还有个幸福家庭。所以两位主角在婆家眼里就属于攀高枝、凤凰女、平常瞧不起言语讽刺都是轻的，用钱侮辱驱赶更是正常。
所以这有什么好看的？确定能学到东西吗？再说了许家二老才不会做这种事好吗！许妈妈可能还会觉得亏本吧。
许承昊担心景一诚又学些有的没的，于是毫不留情的将电脑合上：“不许看！”
景一诚很委屈：“为什么？”
许承昊严肃道：“电视剧都是骗人的，你有学习的心非常好，但是你不能乱学知道吗？”
景一诚：“那我该去哪里学习？”
许承昊：“你想学什么问我问你助理都可以啊，你虽然情商低，但是你周围都是情商高的。”
景一诚：“……这话为什么听了心里这么难受呢。”
许承昊安慰：“不难受，这才说明我们性格互补，是天生的一对。”
景一诚瞬间被情话治愈：“嗯，天生一对。”
许承昊抓住机会教育：“所以你要少看这些没用的电视剧，你有时间还不如给我帮忙呢，我最起码还能告诉你我爸妈的喜好对不对？“
景一诚秒懂；“累了？还差多少我来。”
许承昊美滋滋：“就桌上这些了。”
“好。”景一诚答应着，自觉起身将位置让给许承昊，自己则绕到办公桌后面工作。虽然生活中他看起来不靠谱，但是工作能力绝对数一数二。许承昊十分信任他，靠在位置上眺望窗外放松眼睛，偶尔也会回头欣赏一下景一诚认真工作的样子……嗯，真帅。
两人工作恋爱两不耽误，腻腻歪歪一下午气氛刚好时，回到家许承昊却突然翻脸了。他直接将小黄鸭抱枕丢给景一诚，冷漠道：“去睡客房！”
景一诚懵了一瞬：“为什么？”
许承昊：“你是在跟我装傻吗？你昨晚上答应一星期不上床的！”
景一诚：“我说的是不乱来，我不想睡客房，昊昊我想抱着你睡。”
许承昊冷酷无情：“你想想吧，不可能。”
景一诚委屈：“为什么？”
许承昊：“你说呢？谁让你上了床就说话不算话的。”
景一诚：“……”
他竟然无话反驳。
但是也不能让他睡一周客房啊！景一诚只要想想都觉得委屈，可偏偏许承昊早有防备，只要他耍赖就以‘他会撬锁’的名义把他往外赶甚至连客房的居住权都要收回。景一诚无奈之下只能答应不撬锁不爬窗不乱来，老老实实住进客房里。
毕竟，睡客房也好过被赶出去……
这么一对比，景一诚发现自己最惨的不是住客房、也不是被赶出去、而是许承昊搬回许家住！到时候可就真的十万八千里早晚见不到，万一要是许家二老再趁机说些其他话……不行不行不行，他必须要忍住！绝对不能给许承昊搬回许家的机会！
景一诚半夜睡不着觉，在心里暗自下定决心。等天亮后虽然黑眼圈浓重却一句话都没有抱怨，反而一连几天都是老老实实住客房，没有撬锁也没有爬窗更没有抱怨耍赖，就连许承昊都意外对方为什么这么乖。
不过意外归意外，许承昊还是非常满意他的认错态度，也更满意自己现如今的舒适生活，沉浸在懒散不腰痛的生活中无法自拔。这果然是一时偷懒一时爽，一直偷懒一直爽。
这日。手机行程闹钟突然响起，许承昊不用开口景一诚都能猜到：“辣椒该收了？”
许承昊关闭手机提醒：“对，我现在要去大棚了。”
景一诚跟着起身：“那我去研究所看看能不能收到。”
“好。”
两人从公司出发兵分两路。许承昊自己开车去大棚，抵达的时候正好看到辣椒铺红的场面，虽然单凭肉眼观察无法分清畸形辣椒和完整辣椒，但是红通通的看着就让人心安。
许承昊满怀希望的等待着最后结果，然而一直担心的事情还是发生了——收获数量191，依旧没有达到及格线。
许承昊顿时失望，甚至开始担心又卡在最后关节上完成不了任务——如果再来一次这绝对会成为被诅咒的魔咒！
然而现实是到目前为止小辣椒4.0任务还剩最后六天时间，如果景一诚那边收获不多的话，他将只剩最后一次收获机会、
重点是难度也在随之升级，最后一次收获辣椒必须达到236颗辣椒才能完成任务，比之前的及格线还要高二十多颗……很难想象连及格线都达不到的产量如果能达到更高的数量。
许承昊头疼的种下最后一波辣椒，看着小黄鸭噗噗噗的弹出来灌溉，手指却在不安的摩挲着手机屏幕。
他当时太困了睡了一下午，完全不知道景一诚种了多少辣椒，也不知道今天能收获到多少……只要超过23个就可以，只要超过23个就能达到及格线了！
许承昊又紧张又忐忑，将手机紧紧握住，等到察觉震动时还没响铃就迅速接通电话：“诚哥！你那边收到多少辣椒？”
景一诚说：“这边有72颗完整辣椒。”
“72？？？”许承昊惊愕惊喜同时迸发，没想到景一诚的收获居然比自己期望的还要高三倍！这简直是棒了！加上景一诚收获的72颗辣椒，这次收获足足有263颗辣椒。也就是说下次只要收获164颗辣椒就算成功！
许承昊顿时长长松了口气，颇有一种柳暗花明又一村的感觉，高兴道：“那你带好辣椒，我回家等你！”
景一诚：“好，你路上小心。”
“好。”许承昊美滋滋的，挂断电话时脸上还带着抑制不住的笑容。
短短时间里，心情就好像坐过山车一样起伏刺激，许承昊开车回家的时候还有一种不切实际的真实感……也有可能是没看到辣椒所以有点不敢相信。
现在就等景一诚将辣椒送回来了！
许承昊美滋滋的将自己收获的辣椒锁好，剩下的时间就开始发消息骚扰景一诚：“你到了吗？”
景一诚回复：“刚上车，马上就到。”
许承昊等了会再次询问：“你到了吗？”
景一诚：“再有十分钟。”
许承昊叹口气，莫名觉得十分钟都好长。但是他也不能催，只能默默回复一个：“好。”然后继续坐在客厅里等待。
也不知道过去了多久，门外突然传来敲门声。许承昊第一反应是难不成景一诚已经到了？后来一想不对，对方有钥匙为什么还要敲门。
许承昊起身走到门前，打开可视门铃发现居然还是熟人后，顿时惊讶道：“是你？”
显示屏上面色严肃沉稳的男人，不是之前的男陪护又是谁！许承昊记得景一诚说过，对方当陪护是有目的的，而且身份不简单。他一直以为男陪护被景一诚赶走后不会再见面，没想到对方居然又来了。
许承昊瞬间警惕，一边偷偷给景一诚拨去电话，一边皱眉道：“你找我？有事吗？”
男陪护露出标准八颗牙齿笑容：“许先生您好，我想重新介绍一下自己，我叫左和，身份不方便透漏但您可以放心我绝对不会伤害您，这次来也是因为某些原因不得不上门拜访……我要申明一下，我是代表自己登门，不代表任何方。”
许承昊不肯开门：“那你就这样说吧。”
左和看了眼楼道里的监控，无奈道：“您能把手机号给我吗？”
许承昊：“不能。”
左和：“我保证不会透漏给任何人。”
许承昊：“我凭什么相信你？”
左和觉得这跟他想象中有点出入。毕竟他照顾许承昊的时候，对方的性格非常好，从来不为难他们还经常分享水果，导致他一直以为许承昊是个温柔善良的人，怎么几天没见现在这么犀利了……
作者有话要说：许承昊：有人撑腰.jpg


第一百一十九章 
左和心里又急又无奈，非常诚恳道：“我已经说出自己真名，就代表我在拿一切赌注。许先生我真的没有恶意，这次来也是想为一个人求情不方便在监控下说，所以才想要您的电话号码，除此之外我真的什么想法都没有。”
许承昊：“你都站在监控下迟早会被发现了，还有什么不方便的？”
左和被噎住。
许承昊：“景一诚还有两分钟就到，我不骗你。”
左和无奈，只能低声道：“我这次来是代表个人向队长求情的。关于上次强制带走景先生的事情我们深表歉意，即便有惩罚我们也认了。我只是希望景先生不要被怒火控制，真的将挡箭牌当成真凶。”
许承昊不动声色：“这种事情你应该跟他说，我不懂你们的事情也管不住他。”
左和：“许先生真爱开玩笑，自从研究所关闭后谁都知道您最重要。”
许承昊：“……”
左和掐着点，发现时间不多了立刻深鞠躬表达感谢后，赶紧撤退：“许先生就拜托您了。”
许承昊：“……”
拜托也没用，他还生气呢！要不是这群人带走景一诚他的小辣椒任务怎么可能会失败、要是任务没有失败过他现在又怎么会这么紧张！
你们现在知道难受心疼了，他当初还伤心了好久呢……
许承昊不高兴也不打算当什么好人，直接将刚刚的事情抛之脑后选择不听不看不闻不问，爱咋地咋地。
然而正如左和担心的那般，景一诚还没回家就率先得知了左和来访的事情，本来冷漠的脸瞬间阴沉，怒声道：“你们是废物吗？瞪着十几双眼睛还让他混了进去？”
保镖不敢吭声。
景一诚看见他们这样就来气，直接甩上车门进入楼道，气冲冲的抵达家门口后还要强行咽下怒火，等待情绪平静后才打开房门回家：“昊昊我回来了。”
“回来了！”靠在沙发上的人登时弹起，眼巴巴道：“辣椒呢？”
景一诚将布袋递过去。许承昊仔细检查，确定是72颗辣椒后赶紧跟自己的所有辣椒汇合，严严实实排列在保鲜盒里。
本次收获确认263颗，下次任务只要完成164颗辣椒就可以，还是有希望的！
许承昊美滋滋的锁上保险箱，却被景一诚一句话吓得冷汗都出来了。
景一诚问：“昊昊，你这辣椒放多久才会有人来收？”
许承昊：“……当然是完成任务就会有人来收。”
景一诚微微皱眉：“我似乎没见过有人来收辣椒。”
许承昊：“那是因为、因为以前的我们不住在一起啊。”
景一诚恍然：“也对。不过现在我们住在一起了，要是有人来收辣椒记得喊我。”
“好。”许承昊擦了擦冷汗，觉得自己有必要跟系统商议一下随着辣椒数量的增加该怎么解决消失的事情。不过……“你怎么突然对这些感兴趣了？”
景一诚说：“我这不是研究农业机械嘛，看看能不能跟其他研究所联谊合作一下。”
许承昊：“……哦。”
无话可说，也无话反驳。许承昊只能转移话题道：“都收拾好了，我们回公司吧。”
景一诚说好，默默跟在许承昊背后，心里其实还惦记着左和的事情，在等待着对方主动开口。可这次许承昊却一直没有提过，工作时察觉到他的视线反而会觉得他奇怪。
两个人就跟打哑谜一样互相试探半天，就连李念都看出他们跟平时的状态不一样，还担心他们吵架了偷偷问许承昊怎么回事。
许承昊觉得对方是在惦记辣椒研究所的事情，打发走李念就在心里跟系统商量派人来收获辣椒的事情——毕竟现在的数量已经很明显了，以后还有一万十万二十万，凭空消失多吓人，肯定需要办法解决。
【叮——2333号系统为您服务，接收到需求正在反馈，请耐心等待。】
许承昊心累：尽快吧，总感觉你好不靠谱。
【叮——2333号系统人性化服务，精准强大，绝对靠谱。】
许承昊：你之前不是说剧情人物不会发现植物bug吗？
【叮——对啊，关于植物bug一切都能用研究成果或神奇大自然解释。但很遗憾的是接收辣椒属于宿主任务，不属于植物bug。】
许承昊：……
还是感觉不靠谱。希望到时候能瞒过去吧。
许承昊想着，抬头发现景一诚居然还在看自己，心里忍不住一阵紧张，总有一种对方在观察自己等待时机的感觉。这是真的发现了什么等着人赃并获吗？
应该不会发现什么吧……许承昊默默低头工作，心虚到不敢直视对方的眼睛，不行，他要淡定要忍住要假装什么事都没发生！
对，现在拼的就是耐心，他不能输！
许承昊这边正偷偷给自己打气，另一边景一诚却越来越烦躁，开始胡思乱想对方为什么不告诉他左和的事情，是生气害怕还是不高兴了？他们之间居然因为一个外人拥有了间隙和秘密，岂不是感情破裂的征兆？
越想越是害怕，越想越是不对劲，等到晚上互道晚安还没有等到时，景一诚终于忍不住了，捉着许承昊的手腕硬是将人从即将关闭的房门里拽出来。
许承昊被吓了一跳，还没反应过来就被按在了墙壁上动弹不得：“景一诚你干什么！”
景一诚盯着他的眼睛，认真道：“昊昊你现在是不是不相信我了？”
许承昊呆住：“你在说什么？”
景一诚：“今天左和来过，你为什么不告诉我？”
许承昊：“啊？”
景一诚：“你是不是生气了？我记得我以前说过有什么事你可以直接告诉我，不要憋在心里成为压死骆驼的最后一根稻草，你别吓我好不好？”
许承昊已经彻底懵逼了，他想了一天的辣椒，一直在找自己到底哪里露馅了被对方发现不对了，结果峰回路转对方在意的居然是左和？
许承昊说：“等会，你让我缓缓。”
景一诚皱眉：“怎么了？哪里难受吗？”
“没，我就是……”许承昊欲言又止半晌，突然揽住景一诚的脖子靠在他肩膀上：“就是被你吓了一跳，我还以为你要揍我。”
景一诚刚强硬不到一分钟的态度，瞬间被这依赖的姿态瓦解，心软的托着他的屁屁将人抱起，安抚道：“是我太着急了，不怕不怕。”
许承昊靠在肩膀上啃他一口才解释道：“左和的事情我没说是因为觉得没必要，毕竟我不懂你们这个圈子到底什么情况，贸然对你要求什么说不定还会伤害到你。和外人相比肯定是你对我最重要，所以我就假装不知道没说。”
景一诚：“真的？”
许承昊觉得奇怪：“不然还有什么理由？”
景一诚心花怒放，抱着许承昊连亲好几口来表达欣喜。在此之前他想过许承昊害怕他手段残忍、想过许承昊会生气他又变成原来的狠厉样子、也想过许承昊因为生活被打扰会不高兴……但是没想到对方不提是不愿意伤害他想保护他！
景一诚意料之外的收获到情话，简直开心死了，恨不得抱着许承昊原地旋转，亲了又亲。
许承昊被亲的满脸口水，非常嫌弃的推开他的脑袋：“别亲了！看你高兴成这样，应该是在我不说的时候瞎想了吧？”
景一诚试图继续亲亲：“嗯。”
许承昊要说话，不给亲：“你说说看，你都在瞎想什么？”
景一诚改变策略从额头眼角脸颊耳垂一路吻下来，边亲边说：“什么都想，想你会不会因为这件事跟我有间隙、想你有了间隙会不会离开我……”
许承昊察觉到对方在往唇边挪，再次侧脸避开：“你还整天让我别瞎想有什么都说出来呢，你自己就是这么做的？”
景一诚求饶：“下次我一定不瞎想。”
许承昊才不相信。
大概跟个人的性格和自身经历有关，景一诚非常缺乏安全感，有时候光是脑补就能自己吓到自己……而且他是控制不住的脑补，会觉得自己处境不好，会觉得即便现在好下一刻也不一定好，有时候令人啼笑皆非有时候也令人心疼不已。
许承昊叹口气，察觉到对方眼巴巴的眼神，主动勾住他的脑袋吻上去：“以后不能瞎想知道吗？”
“嗯。”
景一诚的声音低哑的吓人，揽抱着怀中人的手劲随着亲吻的深入逐渐增加，恨不得将人揉进自己血骨里合为一体。
他们已经四天没在一起了……
景一诚想的不行，亲着亲着就挪到了脖颈上留下一枚新鲜出炉的吻痕。许承昊许久没经历特别敏感，整个人都激灵了一下在酥麻中迅速回神。
这情况不对！许承昊赶紧推开景一诚挣扎着要落地：“不行！”
景一诚委屈：“昊昊……”
许承昊：“不行，惩罚的一周时间还没到，你不能碰我！”
景一诚：“可是昊昊我……”
许承昊抢先道：“当初说好的，碰我我就搬回许家老宅住。”
景一诚：“！！！”
他立刻松手将许承昊放回地面，顶着起立的老二一脸沉静道：“昊昊晚安。”


第一百二十章 
于是在搬回许家老宅的震慑下，又一夜平安度过。
许承昊躺在柔软的大床上美滋滋的睡觉，早上起来又是精神不腰痛的一天。景一诚虽然没有抱怨，不过他拿起笔将台历的日子划去一天，显然也是在盼着惩罚过去。
不算今天的话，还剩两天了。
景一诚磨拳霍霍天天都盼着时间赶紧过去，扳着手指头好不容易熬到头了，当天凌晨便跑去撬了卧室的锁。
黑暗中许承昊毫无防备的躺在床上睡觉，景一诚锁门上床一气呵成，积攒了一周的公粮也终于有了地方释放。许承昊都睡着了又硬生生被撞醒，气息不稳的喊了声：“景一诚。”
“是我。”担心许承昊害怕，景一诚打开小夜灯在不算明亮的光线中亲吻他：“昊昊……一周惩罚过去了，我是来交公粮的。”
许承昊不高兴：“你就这么着急吗？明天不行吗？”
景一诚：“现在是凌晨一点，已经算是明天了。”
许承昊想说什么却被撞成破碎的气音，闷声的哼着，眼里迅速泛起薄色水光。
景一诚痴迷着他的动情，原本温柔的动作顿时猛烈急促，两人的谈话也在激烈的运动中无法继续，偶尔虽能听到许承昊的拒绝，但话还没有成句便被撞得破碎不堪，淹没在闷哼中。
然后……托景一诚的福，许承昊在疲惫中还看到了日出的太阳。
饥饿的男人是没有理智的，他将许承昊压在窗上一边索求着还一边要求许承昊欣赏日出。当暖橘色的阳光撒到皮肤上时，许承昊被刺激的鸡皮疙瘩都起来了，可偏偏身上却一点拒绝的力气都没有，只能任由对方欺负。
等到晕过去的时候，许承昊满脑子只有一个想法——男人饿不得！！！
这也算是搬起石头砸自己的脚，许承昊休养一周的精气神几乎被一夜搞垮，第二天甚至没能下床反而比之前更惨了。
这么一想，许承昊就觉得浑身难受非常想发火，于是他猛地坐起身，怒道：“阿姨给我收拾东西，我要回老家！
房门被咔嚓一声打开，景一诚捧着碗走进来，温声道：“你现在没有力气，来，先吃点东西。”
许承昊看见他就来气，重新躺下扯过被子盖住脑袋：“不吃，我饿死了你就是罪魁凶手！”
景一诚将人从被窝里挖出来，抱在怀里将勺子送到嘴边：“乖，不能跟自己身体置气。”
许承昊对着他拿勺子的手狠狠咬了一口，“你就是个混蛋！”
景一诚无奈，将勺子里的粥送到嘴里，低头吻住许承昊亲口喂。许承昊试图推他，然而武力值不匹配的两个人完全是景一诚的压倒性胜利，到最后许承昊说自己喝都没用，景一诚充耳不闻就这么一口一口将粥喂完。
吃饱后，许承昊窝在男人怀里开始日常后悔，后悔自己干嘛不老实喝粥、后悔干嘛要惩罚一周、后悔……后悔干嘛要找景一诚做男朋友，哼！
许承昊有力气了，突然挣脱了景一诚的怀抱去洗漱，隔着门板问：“你有没有去公司！”
景一诚靠在门框上等他出来：“昊昊今天是周六。”
许承昊：“……”
所以这货真的是伺机已久啊！
许承昊气得对镜子翻白眼，洗完澡出来后就开始挑外出衣服。景一诚在后面挑选了一件居家服后，不顾许承昊的反抗直接将人扛回卧室，非常迅速的换上衣服。
许承昊气得踹他：“你就是个混蛋！你现在都开始欺负我了！”
景一诚接住他的脚，抬起来亲一口：“嗯，只欺负你一个人。”
“甜言蜜语没用！”许承昊收回脚，坐起身道：“我不管我现在浑身难受，我要回许家老宅养几天。”
景一诚不紧不慢道：“昊昊确定吗？”
许承昊噎住，他还真不敢确定……在床事上景一诚要多疯就有多疯，从来不听他的。这次饿了一周都恨不得把他吞到肚子里，要是再来几次估计真的能上天吧。
许承昊有点怂又气不过，委屈的坐在床上生闷气。他发现景一诚变了，以前那么可爱的小忠犬现在居然变成了会咬人的大狼狗，还会威胁他了……真是越来越不可爱了！
景一诚摸摸他的脑袋，“别生气，哪里难受我给你按摩好不好？腰还是腿？屁股还疼吗？我备了药，如果疼就抹点。”
许承昊拍开他的手：“我现在心里难受。”
景一诚失笑，将人揽进怀里仔细安慰：“这次只是公粮堆集太久所以才这么累，以后只要公粮按时上交肯定不会在发生的。”
“你还是在威胁我。”许承昊不爽道：“景一诚你变了，你现在不仅不听我的还敢威胁死我了！你现在一点都不可爱了！”
景一诚说：“但是昊昊可爱，生闷气的样子尤其可爱。”
许承昊气到不想说话，起身就要远离他。景一诚赶紧一把揽回来紧紧抱住：“不生气不生气，我的意思是说昊昊可爱，生不生气都可爱。”
许承昊委屈：“景一诚我讨厌你！”
景一诚说：“没关系，我爱你。”
许承昊：“……”
这对话有点进行不下去了。
不管，许承昊身体不舒服心里就不爽，抬头对着景一诚的脸颊狠狠咬了口，留下一圈牙印后，又踹了他好几脚。
景一诚心疼道：“脚红了……昊昊你生气还是咬我吧，不然你打我都是伤害自己，看了我都心疼。”
许承好：“……”
伤自尊了，离家出走！
许承昊气到炸毛的样子实在是太可爱了，看的景一诚又想笑又心软，抱着人耐心的一遍遍安慰，恨不得将另一边脸也凑过去让他咬一口。
别人对恋人发脾气烦不烦他不知道，但是他看见许承昊对他发小脾气、流露出外人没有见过隐藏在温和假面下的样子时，心情就会非常好非常有安全感。
因为当对方愿意将不好的一面展现给你时，他是对你信任且依赖的。他没有伪装、非常轻松的活在你的面前，才更能说明他对你真心实意。所以景一诚恨不得许承昊脾气都冲自己来，反正他都把发脾气当撒娇，喜欢的不得了。
当天下午，景一诚八百年没有动静的某账户突然更新，照片上他只露出半侧脸颊，除了冷峻锋利的下颚线外，当属牙印最为瞩目！配文是简洁的三个字：真可爱。
闻风赶来的众人：嗯？？？这不是再夸自己吧？？？
这要是夸自己可爱，到底是对自己定位有多不清楚啊。众人直接排除掉这一想法，对着照片探究半晌最后确定……景一诚是跑来秀恩爱的！
人家夸得是牙印可爱、是留下牙印的人可爱。至于能让景一诚这么夸赞的，除了能让景一诚关闭研究所天天腻在一起宝贝成疙瘩的人，还能有谁！
因为研究大多单身的众人：“……”
突然觉得悲哀，景一诚身为研究界的领军人物头发比他们多就算了，居然还抢先一步又找到了男朋友！这简直是太过分了，完全的不给人留活路啊！
然而再义愤填膺，真评论的时候也没人敢吭声，最多点赞评论个‘祝99。’
左和也悄咪咪回复：两位先生感情真好，祝99。
本来只想拍个马屁，结果刚回复没多久景一诚的助理直接私敲了他的账户，询问道：“在？”
左和不等对方发问，率先回道：“我发誓我那天真的没跟许先生说什么不好的事情，只是希望许先生能帮忙求得景先生手下留情而已，除此之外我啥都没干啥都没说！”
助理：“……”
助理：“我想你误会了，我只是来通知你今天老板心情好，给队长和所有执行者免去后续惩罚，剩下的该怎么做就看你们自己了。”
左和看着手机传来的消息，震惊的半晌都没合上嘴巴：“真的？谢谢景先生谢谢助理！”
助理：“你最该感谢的是许先生，因为只有他在老板才会高兴。”
左和：“谢谢许先生！！”
他就知道许承昊在景一诚的心中分量极重、他就知道自己去求肯定会有收获的。只是没想到惊喜来的这么快，而且不是减除惩罚而是直接免除掉，简直是喜上加喜！
左和觉得，自己必须要亲自感谢许先生才行。
……
世上没有不透风的墙，前脚队长等人被放出来，后脚关于左和去求情的事情就开始满天飞，所有人都意识到这位许先生说话分量到底有多重后，有胆大的就开始暗搓搓的寻找联系方式发消息。
“许先生您好，我是XXX，最近我们有些合作想跟您恋人谈谈，您看您能不能转个话？”
“许先生您好，我们真的非常需要景先生接单，希望您能多劝劝他，让他开回研究所，谢。”
“许先生我是……”
“许先生……”
没有特定软件，也完全不知道景一诚暗搓搓秀恩爱的许承昊一脸懵逼。
这是发生了什么？？？


第一百二十一章 
不仅如此，第二天许承昊还再次见到了左和，对方非常兴奋的说：“谢谢许总帮忙，我们以后一定重新做人。”
许承昊：“？？？”
他还是不明白发生了什么。
左和见此惊讶道：“您不知道吗？景先生因为您的缘故免除了队长的处罚，所以我是来特意感谢您的。”
“我？”许承昊一脸茫然：“我做了什么？”
左和想了想：“您咬了景先生一口。”
许承昊：“……”
这到底有什么关联啊喂！
许承昊无语至极，也不想管这些事情。直接将手机丢给景一诚，要是有人敢发短信骚扰许承昊，景一诚就挨个打回去质问、要是打电话骚扰就更好办了，直接让景一诚接电话处理。
就这样，在大魔王隔着网线都狠绝的言语威胁下，许承昊的手机不到一天就迅速清静，再也没有人敢打电话或发短信骚扰他。许承昊也终于有时间好好地准备准备，等最后一波辣椒收获。
这是小辣椒4.0任务最后一次收获机会。大棚的产量虽然达不到及格线，但是每次都能高达一百八以上，相信最后一次收获肯定能达到164以上，绝对能完成任务。
不过担心有幺蛾子发生，许承昊还是让景一诚在研究所种了些备用，一旦大棚给他拖后腿了最起码还有补救的机会。
有了二重保险心里就更踏实。等到收获这日两人赶往大棚的赶往大棚，赶往研究所的赶往研究所，早早的等在一旁清点完整辣椒。结果自然喜人，这次收获数量难得突破二百大关，加上小黄鸭花盆里的一共204个，妥妥完成任务。
许承昊心里顿时放松，想到什么赶紧开车回家，将所有辣椒从保险柜里掏出来疯狂敲系统：出来出来，趁景一诚没来赶紧收获！！
【叮——小辣椒收获能手上线。】
【叮——检测成功，小辣椒任务超额完成，您目前辣椒数量累计为1111/50000000，请宿主再接再厉。】
【叮——小辣椒任务奖励上线，由于您在规定时间内完成任务，可获得‘强大有力臂’一份】
【叮——小辣椒任务4.0完成，自动升级进入任务冷却时间，时限为四周。】
熟悉的消息大轰炸在脑海中炸响，许承昊一一查阅后，将保险柜锁好恢复原状后才发消息询问景一诚怎么样了。
景一诚回复：“收获比上次少，58颗完整辣椒。”
许承昊说：“没关系，我已经完成任务了。”
景一诚：“真棒。”
许承昊捧着手机美滋滋：“我还获得了一个月休息时间(*^▽^*)”
景一诚那边沉默了会，突然打电话过来：“昊昊，你能告诉我是哪间研究所吗？”
许承昊所有心情瞬间被吓回去，结巴道：“怎、怎么突然问这种问题？”
景一诚：“我想看看那个研究所这么牛逼，白给他们打工不说、休不休息还是他们说的算。”
许承昊：“……”
是这个系统！就是这个坑人系统！！
许承昊在心里将系统臭骂一顿，表面上还得安抚景一诚：“我签了保密协约不能说的……而且我不是白给他们打工，也相对的收获到很多东西，我是个商人肯定不做吃亏买卖，你放心吧。”
景一诚安静片刻，严肃道：“以后不许乱签合作，尤其是这种。”
许承昊：“嗯嗯。”
景一诚得到回应，又软了声音，温柔道：“我坐车回家，马上就到。”
许承昊：“好。”
景一诚对于这个研究所实在是不放心，总觉得对方是在压榨许承昊，挂断电话就开始联系助理让他查清楚。结果这一查不要紧，就连助理都没捞到任何线索，仿佛许承昊的种子和辣椒都是凭空出现又凭空消失的。
景一诚眉心跳了跳，回家后就开始不着痕迹的问：“昊昊你的辣椒呢？”
许承昊说：“不巧，你不在的时候他来收辣椒，已经带走了。”
景一诚当着许承昊的面给楼下看守的人打电话，得到的消息是除去栋楼住户外没有看到外人进出，而且许承昊一梯一户的楼道监控没有出现任何人。
景一诚已经开始黑脸了，第一次严肃且带有训斥的喊他名字：“许承昊！”
许承昊一脸委屈：“你干嘛这么凶。”
景一诚差点没绷住，皱着眉道：“我不凶你都不知道自己在干什么！”
许承昊默默将脸埋在他的怀里：“我就这一个秘密，等我准备好再跟你说行吗？”
景一诚告诫自己不能心软，但又实在撑不住怀里人的撒娇，最后狠狠抱住他，威胁道：“你最好别伤害自己，不然别怪我不给你独立空间。”
许承昊：“知道了知道了。”
景一诚抱住人，用下巴蹭了蹭他的头顶：“以后有什么大事必须要跟我商量。”
许承昊：“嗯嗯。”
景一诚勉强满意，心里却空荡荡的总是没有安全感……大概是直觉，他总觉得这神秘的研究所和辣椒，对他而言不是什么好事……
然而许承昊不愿说，景一诚又狠不下心去逼他，只能无奈的叹息一声等待着他亲自告诉自己的时候，希望是个好消息。
相比之下许承昊心情就很好了。他不仅完成了小辣椒4.0任务、获得了四周休息时间、还成功安抚了景一诚，解决了后续麻烦。
真好。
许承昊日子过得美滋滋，就觉得时间飞快。而另一边挣扎在苦海中的阮辰轩却觉得度日如年，恨不得赶紧穿越到三年后。
这一个月来，他奔波在公司老宅和医院，既要管理公司不给私生子任何机会、又要平衡好阮老爷子和安柔雨的关系。
前面的事情都好说，毕竟商场上的事情经历惯了，任何幺蛾子对于阮辰轩而言都是小意思，不费吹灰之力就能解决掉，也没把私生子放在眼里。但是安柔雨和阮老爷子这两个人就不行了。
安柔雨的情绪依旧不稳定，有时候笑着笑着自己都能哭出来，在医院里甚至还发生过抢别人孩子的事情，被阮辰轩接到疗养所里休养。而阮老爷子本身就不喜欢安柔雨，见她疯疯癫癫的样子认定他会伤害孩子，坚决不让她进家门不让她见孩子。这无疑是对安柔雨最大的刺激只会加重她的病情。
两个人形成了一个死循环，到头来被困住的却是阮辰轩。他左右为难，深陷死循环，以至于最后迷失方向连自己都不知道自己先要什么，更不知道自己该怎么解决这个死循环。
就这样一拖再拖，满月宴悄然而至。
阮老爷子难得办喜事，自然是非常重视，有些东西自己亲自过目，拟定名单时更是隆重邀请了半壁圈内人，许家赫然在列。
阮辰轩看着许家许承昊的名字内心五味杂陈，从来没想到他们会在这种场合下见面……最起码在他追求许承昊的时候，是真的没想到两人会有这么一天。
但即便如此，阮辰轩还是想在许承昊面前表现出最好的自己。他精心打扮时刻检查自己仪表，等到宴会开始时尽量拿出最好的状态等待许家到来。
许家父母也是难得出山，来的不早不晚进门就开始跟老熟知打招呼。然而许承昊不仅没跟父母一起参加，还将景一诚当成男伴一起带入了宴会。
宴会里不高不低的惊呼着，没想到许承昊和景一诚居然会一起来。尤其是两人举止交流都非常亲密，看起来关系不错，就显得站在宴会中的阮辰轩势孤力薄，怎么看都像是联手砸场子的。
这么多长辈在，应该不会吧……
众人窃窃私语的讨论着，目光却全都在追随三人，期待着有什么修罗场出现。
据说这孩子是安柔雨生的，虽然前前后后听说过很多三人都抛弃安柔雨的事情，但是阮辰轩自己却留了种绝对是超过了两个人，打了他们的面子……所以冲呀！快撕逼吧！！
众人磨拳霍霍，恨不得三个人打起来才过瘾。
然而景一诚的心情非常好，他是不会主动打乱宴会，让所有人的注意力从阮辰轩的身上挪走的。他就喜欢这个宴会的主题，就喜欢阮辰轩干瞪眼只能看着他和昊昊互动的样子，就喜欢阮辰轩跟安柔雨牵扯上关系死活甩不掉的样子。
这样……他就能独占昊昊了！
这么一想景一诚简直是美滋滋，怎么可能会生气呢。
阮辰轩接收到景一诚挑衅的眼神，气得咬牙还得注意在众人面前不能失态，面无表情的托着酒杯看着他们靠近。
许承昊礼貌微笑：“恭喜阮总。”
阮辰轩眼神温柔，刚想说什么就被一旁的景一诚率先打断，讽刺道：“恭喜阮总成为爸爸，以后可要好好对孩子、别随意给小孩子的脸抹黑。”
阮辰轩手里的红酒杯险些被捏碎，看着景一诚的目光险些喷火：“我还没感谢景总在医院里的恭喜呢，改天一定好好还给你！”
景一诚抬手搭在许承昊肩膀上，微笑表示：“这倒不用，我有昊昊就够了。”
作者有话要说：阮辰轩：@#￥%**&%￥


第一百二十二章 
阮辰轩后面准备的嘲讽话顿时被噎回去，愣是半晌都没说出话。
景一诚怎么这么烦人！
他就是小人得志！就是不要脸！！
阮辰轩内心气到爆炸，要不是众目睽睽之下他一定让所有保镖冲上来揍死他——他就不信进了他的地界还跑的了他！
这么想着，阮辰轩举起酒杯，微笑道：“那还真是恭喜景总，希望景总以后也有信心继续说出这种话。”
景一诚轻飘飘道：“昊昊喜欢我我当然有信心……哦，我忘记阮总没有经历过这种感觉了，真是不好意思。”
这点绝对是致命点，阮辰轩被刺激到表情管理失败，刷的沉下脸死死盯着景一诚。
他真是难得这么讨厌一个人，就好像对方生来就是他的宿敌一样，对方做什么说什么都会在他眼里无限放大讨厌至极。尤其是对方还在挑衅他！这就跟一个屎壳郎掉进米饭里，你不知道咬了口一样恶心至极！
阮辰轩死死握着拳头，几乎就要忍耐不住。
景一诚却仿佛看不到一样，不仅脸色冷漠，眼神还十足的轻蔑，将不把人看在眼里表现的淋漓尽致。
大战一触即发之际，轮椅的声音突然传来。
夹在两人中间一直没吭声的许承昊不动声色的用后肘碰了碰景一诚提醒，才主动开口道：“阮爷爷好久不见，恭喜四世同堂。”
景一诚面瘫到底，对阮老爷子点头示意。
阮老爷子人逢喜事精神爽，坐在轮椅上被人推过来时还带着笑意：“好好好，今晚上一定要玩的尽兴。”
许承昊：“那是自然。”
两人夹在两个冰山中寒暄半晌，最后许承昊率先带着景一诚离开，走向许家二老。
等到人一离开，阮老爷子笑容不变，声音却冷淡道：“你看看你这张脸！”
阮辰轩默默低头。
阮老爷子：“今天是大喜的日子，沉着脸像什么话，以前教你的都忘了是不是？”
阮辰轩：“没有。”
阮老爷子：“那就给我好好处理，别丢我的脸。”
说完，阮老爷子挥挥手被推走，继续找其他人攀谈时笑意盈盈，完全看不出刚刚训斥人的样子。
阮辰轩将手中红酒一口饮下，转头看向许承昊发现两人正在见家长时，隐藏在脑海中的炸弹顿时爆炸——景一诚：“你满月宴的时候，就是我见家长公布的时候。”
景一诚现在都快紧张死了，哪有闲工夫去关注阮辰轩，非常谦逊的喊了声：“伯父伯母好。”
这是在外面，许家二老也不能说什么，只能笑着点点头礼貌客气。
许承昊在尴尬的气氛中当开心果：“妈你这么没带我买的首饰啊，看来是我买的不够多。”
许妈妈顿时笑道：“这是你爸爸给我买的，还不许我带你爸爸的呀。”
许爸爸立刻看过来，严肃的咳嗦两声。
许承昊哎呀一声，连忙道：“那当我什么都没说，告辞告辞。”
许妈妈被逗笑，气氛也跟着轻松起来。一直注视着景一诚和许承昊期待打架的围观群众就发现……这景一诚不去找阮辰轩，怎么还跑去见许家人了呢？
许承昊跟自己家里人打招呼无可厚非，你聊这么久不挪脚就过分了吧！你都不关注宴会主人孩子他爸吗？
还有景一诚为什么在许家人面前这么乖？他不像是乖巧可爱的乖，而是凶兽收起爪子的乖，即便看着冷漠面瘫，但是那股子嚣张跋扈的劲却没有了。
这都什么鬼情况！
宴会刚开始，这扑朔迷离的关系就将围观群众看的是云里雾里目不暇接，恨不得多长出几只眼睛眼观六路专门盯着三个人看。
好在满月宴真正的主角登场，刚足月的阮家小小少爷被月嫂抱出来见人。许承昊在人群后面看了眼，发现小孩子特别瘦弱，睁着黑黝黝的眼睛一点也不怕人。也实在看不出来哪里像男主。
阮老爷子对孩子很喜爱，取大名为阮天赐，还亲自写下对联知足常乐，足字被孩子的一双小脚印代替，留作纪念。
大家或真心或假意的都会夸夸孩子长得俊俏，像他爸爸等等，正当宴会喜乐融融的时候，一阵呕吐声顿时传来，破坏了众人的心情。
安若彤刚直起腰，发现众人都在看她顿时脸色一白，边擦嘴角边道：“抱歉，刚刚吃了点东西太油了，身体不舒服。”
旁边佣人自觉打扫卫生，众人虽然不喜也不好指责，正准备转移注意力时一声惊呼突然又将众人的注意力拉回安若彤身上。
安妈妈道：“彤彤你不会是怀孕了吧？”
安若彤自己都愣住了，反倒是韩浩风反应最快，连忙上前：“怎么回事？你还难受吗？”说着还握住安若彤的手悄悄用力。
安若彤也不傻，经过提醒顿时明白了，就算不难受也干呕两声，眼泪汪汪的倒在韩浩风怀里：“我好难受……”
阮老爷子难得正视他们，开口主持大局：“既然难受就上楼休息，老林你去找医生给看看。”
一直站在阮老爷子身后的人上前几步，示意道：“安小姐跟我来吧。”
在众人的注视下，刚刚还好好的安若彤顿时成了林黛玉，被韩浩风和自己妈妈扶着送到楼上，忐忑不安的等待着家庭医生来检查身体。
楼下宴会继续。虽然安若彤和韩浩风这做派上不了台面，但是却将好好地宴会整的乱七八糟。所有人就算对怀孕等事半信半疑可注意力还是在他们身上，就算他们没有成功的撼动阮辰轩地位，却也成功的将宴会搅和成浑水。
阮辰轩神色淡漠看不出什么情绪，在这种场合下也轮不到他主持大局，场面安静几秒最后还是阮老爷子出面打破尴尬，跟几位长辈寒暄着让场面重新恢复热络。
许承昊收回视线，对景一诚说：“阮辰轩好惨。”
景一诚立刻上心：“不准心疼！”
许承昊：“没心疼，我就是唏嘘他身处黑暗，身边还没有什么值得依赖的人。”
景一诚说：“我要是没抢到你，他现在的样子就是我的未来。”
许承昊抬头看他，景一诚也低头看他，眼神认真不似说谎。
许承昊笑了下，在外面克制着没有亲他：“知道我重要就要守好我。”
景一诚低低的嗯了声，手掌重新回到他的肩膀上微微用力。
对面的许家二老：“……”
手手手！见家长的时候不知道要守礼吗？！我们还没同意呢就敢当着我们面揩油了是不是？！
气氛好不容易重新恢复，正当月嫂准备将孩子抱回楼上时，角落里突然冲出一个穿着佣人服装的人，伸手就要抢孩子。
宴会顿时混乱，站在阮老爷子背后的阮辰轩距离楼梯口最近，一个健步冲上去抓住佣人的手将抱着孩子的月嫂挡在身后，见此月嫂赶紧抱着孩子远离战场，而阮辰轩也看清了佣人到底是谁。
“天呐——是安柔雨！”
一声尖叫让混乱的宴会直接升温，本来就期待修罗场的围观群众顿时倒吸一口凉气，一边观察安柔雨前男友、安柔雨前未婚夫和安柔雨前追求人，一边窃窃私语着恨不得原地尖叫。
他们一直期盼的修罗场到了！！！
阮辰轩看清时安柔雨后，擒拿的手劲便开始松懈，安柔雨抓住机会猛地甩开阮辰轩的手，再次冲上楼梯扑向月嫂，尖叫道：“把孩子还给我！”
月嫂吓得转身就跑，怎么可能将孩子交给一个情绪不稳的女人。
阮辰轩也跟着回神，上前拽住安柔雨，将人强行拽下楼梯。安柔雨看着近在咫尺的孩子简直疯了，任何想要阻拦她的人无异于仇敌，满腔愤怒直接转身抓向阮辰轩。
刹那间疼痛贯穿全脸，阮辰轩感受到指甲剜肉的力道，手上顿时没了分寸直接大力将安柔雨甩了出去，围观群众纷纷避让，然后安柔雨好死不死的落在了许承昊的面前。
——哦，这该死的备胎光环。
全场寂静，所有人都在盯着安柔雨和许承昊，等待着两个人的反应。毕竟就算不爱了，看到跟自己有二十多年婚约的安柔雨变成这样，也肯定有什么反应吧。
安柔雨不负众望，发现自己面前是许承昊后，狰狞的表情还没收敛就强行换上了楚楚可怜的样子，眼含泪水道：“昊哥哥！”
许承昊一脸冷漠，懒得搭理。
“昊哥哥你快帮帮我，求你了……求你把孩子给我抢回来，这是我的孩子，这是我的！”安柔雨连哭带爬，想凑过来抱住许承昊的腿希望他帮帮自己。
她从凌乱的头发中看到面前的人蹲下身，心里顿时一喜，‘就知道昊哥哥不会不管她’的念头还没想完，一柄银色锋利的小刀狠狠刺下，在她的指缝中贯穿地面，毫不留情。
安柔雨顿时僵住，有些不可置信的抬头看去，却见刚刚看到的许承昊不知何时变成了景一诚，他的手指握着匕首，黑沉恐怖的眼眸一动不动的盯着他，冷声道：“再喊一遍试试！”


第一百二十三章 
安柔雨的大脑瞬间空白，盯着景一诚的脸，干裂的唇哆嗦几下没能说出话来。
那些年被大魔王支配的恐惧感涌上心头，安柔雨在景一诚的气场下别说尖叫逃跑，就连抽回手都做不到，整个人都僵在原地，仿佛被一只吃人的凶兽锁定，只要敢动下一秒就会当场毙命。
这一刻安柔雨又惊又俱，连日混沌的大脑都清醒不少，开始拼命的祈祷有人来救她，只要开开口……只要开开口就能救她……
然而景一诚凶名在外，他要是真翻脸了谁都不敢惹。所以宴会一片安静，所有人都站在原地默默观看好戏，顶多同情一下安柔雨怎么就惹上了景一诚。
景一诚耐心不多，见安柔雨像木桩子一样毫无反应，突然抽出匕首在指尖挽花刀飞速划过一道银光——“景一诚！”
许承昊的声音突然炸响，让景一诚已经贴近安柔雨脖颈的刀刃瞬间顿住，也让寂静的宴会终于开始骚动，纷纷议论着难道许承昊要英雄救美？
为了现在的安柔雨去得罪景一诚实在是不值得，而且外界不是一直在传许承昊放弃安柔雨开始新生活了吗？这到底是怎么回事？
许家二老更是空前关注，一会担心许承昊以前都是骗他们的，说不定还喜欢安柔雨；一会又担心景一诚看着好凶，不会对许承昊发火伤害他吧。
众人都在屏息等景一诚反应，对方却始终保持着手握匕首抵在安柔雨脖颈间的动作……更像是风雨欲来的前兆。
就连阮辰轩都默默握拳，内心迫切的希望景一诚赶紧发疯惹怒许承昊，到时候他会保护许承昊、会……
脑海中的想法还没有成型，就见对面的许承昊率先有了动作。他先是上前两步拍了拍景一诚的肩膀，见对方还没反应直接伸出手晃了晃——两秒后，景一诚默默伸出手握住许承昊的手，十指相扣。
许承昊微微用力将人拽起来，温声道：“我跟她都没关系了干嘛还这么生气。”
景一诚不高兴：“她纠缠你，而且是理所当然的利用你，我不高兴。”
许承昊淡笑：“这不是都吐出来了吗？”
安柔雨以前用许承昊得到了什么，现在就失去了什么，虽然有多重原因在身，但是大体一想也是不亏。
景一诚还是不高兴，抬脚踩住安柔雨的手碾压道：“再敢纠缠许承昊，喊他昊哥哥就走着瞧！”
安柔雨尖叫出声，扒着景一诚的脚试图救出自己的手掌。
许承昊拽了拽他的手臂示意不必置气，并且向众人三百六十度立体展示如何哄男友——牵手摸头抱一抱，亲吻耳语撒撒娇，总之那个管用那个。
景一诚的嘴脸变得比谁都快，火速收起匕首乖乖腻在许承昊身边，将饿狼变成小奶狗的过程演绎的淋漓尽致，只叫人血溅三尺恨不得当场去世。
请这位朋友注意你的形象好吗！你刚刚对安柔雨的狠绝呢？你以前说一不二的嚣张呢？你这求表扬的脸色是什么鬼啊！
众人吐槽欲望强烈，真说出来却没人敢吭声。然后他们后知后觉的发现——等会，所以这俩货是追着追着，情敌互相看对眼了？？？
卧槽，电视剧都不敢这么写好吗！你们关系这么错综复杂扑朔迷离发展迅速打脸之快，让我们这干吃瓜群众怎么跟的上进度啊喂！
众人又想看秀恩爱的两个人，又想看安柔雨和阮辰轩什么脸色，脑袋几乎成了拨浪鼓左左右右的摇晃来摇晃去，只恨自己一双眼睛只能看一个方向。
许承昊除了心虚等会怎么跟家里人解释，其他的丝毫不在意，平静道：“正好阮总和安小姐也在，我就借地方跟大家宣布个喜事，我和景一诚现在正在交往是恋人关系，如果未来有喜事肯定会邀请各位，希望各位赏脸。”
众人：“！！！！”
在前任情敌和前任未婚妻前宣布现任恋人，而且现任还是前任未婚妻的追求者，虽然关系理不清还乱，但是真的太刺激了好吗！这简直可以预定名场面！！
在座的都是会演戏的商人，心里就算在汹涌澎湃，表面工程也得坐好，嘻嘻哈哈的答应着将气氛重新活络起来。
许承昊微微勾唇，“景一诚身体不太舒服，那我们就先离开了。”
众人自然不敢说什么，眼睁睁看着两人离开后，下一秒姑娘们便控制不住的尖叫道：“卧槽我刚刚是看了什么神仙画面！！”
“刚刚那护短的模样，我甚至从许承昊身上读到了攻气。”
“不不不，你没听说过身高定攻受吗？许承昊比景一诚矮了半个头呢！”
“我喜欢小狼狗呜呜呜，如果景一诚别这么狠绝，就凭他的脸我可以喜欢他一辈子！”
小姑娘们顿时一阵沉默，幽幽叹息道：“他不是狠，只是耐心都给了某个人。”
外行人看颜值，内行人就开始掂量其中的门道。许氏集团与阮氏集团在圈内平衡多年，偶尔一方劲头猛也很快会被追回来，从阮老爷子这一辈就开始交锋一直到阮辰轩，始终保持着无法打破的僵局。
然而现在不一定了……谁不知道景一诚除了出名的脾气差难搞定之外，他还有非常雄厚的背景和庞大资产！有这种人站在许承昊背后简直是强强联手，只要许承昊抓住机会绝对会打破固定的平衡局面，开创出属于许氏集团制霸的新局面。
这么一想，众人对于许家就更热络了，逮到还没来得及退场的许家二老好一通纠缠，明里暗里的夸赞拍马屁，势要搞好关系。
许家二老：“……”
并不想搞好关系，走开！
看着自己的宴会被喧宾夺主，阮家自然是不高兴。就连阮老爷子都没绷住，直接沉脸道：“身体不舒服，送我回房间。”
身后佣人赶紧上前将阮老爷子推走。阮辰轩想了想，用处理脸上的伤口同样退场。这次他没有管安柔雨，任凭她坐在宴会的角落里茫然瑟缩，接受着所有人的打量和嘲讽。
安柔雨好久没有感受到这种视线了……上一次似乎还是她妈妈去世，家里女主人的位置易主，她的地位也一落千丈从人人羡慕的公主生活变成了地位尴尬连佣人都不如的存在。
宴会永远都是为了交际而存在，既然想交际自然是找对自己有帮助的、或者是想拍马屁的。总之没有人会理会她这种小可怜，奚落嘲笑为难都是很正常的事情。
安柔雨那时候唯一的乐趣就是参加宴会能吃饱，能吃到好多好吃的东西。
然后许承昊出现了……他穿着白色的西装，像是白马王子一样俊俏好看。小小的身体眼里却全是认真。他说可以喊他哥哥，有什么委屈都可以告诉他，因为他会守护他。
因为他会守护她……
安柔雨突然捂住脸又哭又笑。是的，守护她。
许承昊二十多年来做到了他的全部承诺，他保护她爱护她尊重她，只要她不愿意他从来不会强迫什么，温柔美好……可她还是伤害了她！
他应该也难过吧，也会觉得心痛，然后一点点将她从心里剜走留下空挡的位置，被景一诚轻而易举的侵入填满，然后他便成了景一诚的，再也不是她的昊哥哥。
安柔雨回顾以往突然发现，如果自己跟许承昊在一起，那么她现在早已成为许氏集团夫人，拥有着一个健康可爱的孩子，幸福温馨的结束一生。
可她偏偏选择了另一条不归路，走到最后昊哥哥不见了，孩子也没了……就连她一直奔向的终点也逐渐变化再也不是原来的他了……
悔恨像是巨大的海浪汹涌而来，直接将安柔雨淹没在里面，无法挣脱也不想挣脱。
她后悔了……
她真的后悔了……
然而世上本就没有后悔药，她能做的就是收拾好心情继续走下去，毕竟已经走到这个地步，她除了孩子什么都不求了。
对了，孩子！
安柔雨猛地回神，左右看了看趁没人注意自己，悄悄溜上二楼。
往里面走了几步，隐约还能听到阮老爷子大声呵斥的声音。的确，今天这宴会风头全部被被人夺走了，身为主家怎么可能愿意。
他们更希望别人一提起这次宴会就是‘阮家势力雄厚花费多少’‘阮家人脉好请了多少人’而不是什么‘许承昊出柜景一诚’‘强强联手’。
又往里面走了几步，一间门锁突然拧动，吓得安柔雨赶紧躲到拐角处藏起来。听着交谈的声音随着门缝的打开逐渐变大。
有人说：“伤口不是很重，但毕竟抓痕是在脸上，阮总还是要注意上药尽量别留下疤痕。”
好半晌才听见阮辰轩淡淡的回应：“知道了。”
“那您休息。”
“嗯。”
交谈声很快结束，安柔雨露头看了眼，发现是一名背着医疗箱的家庭医生后，默默转身往相反的地方走去。
孩子一定就在这附近！
作者有话要说：不要说女主为啥能在阮家转悠，女主光环就是这么强大！


第一百二十四章 
一旦跟孩子联系上，安柔雨的脑袋说清醒也清醒，说不清醒也不清醒，反正她只想见到自己的孩子，想把他带走让他跟自己相依为命。
怀揣着带孩子远走高飞的念头，安柔雨走了几步发现不对劲，地上似乎多了个影子……她被吓得脸色惨白，假装没发现又走了两步然后拔腿就跑。
后面果然有追击的脚步声，安柔雨还没跑几步就被人按在墙壁上动弹不得，男人低声训斥道：“别叫，我阮辰轩。”
安柔雨先是松了口气，紧接着又忍不住恼怒和委屈——她还是忍不住怪罪阮辰轩，将自己跟许承昊接触婚约，和孩子被阮老爷子抱走都怪在了他的身上。
所以她现在对阮辰轩的感情很复杂，或许还有年少轻狂的喜欢、但时间过去这么久一切都变了。
安柔雨甩开阮辰轩的桎梏，靠在墙上不说话。
两个人站在走廊里，一个头发凌乱形容憔悴，一个满脸抓痕狼狈不堪……最可笑的是，他们现在这个样子都是对方造成的。
安柔雨强忍着酸楚，冷声道：“怎么？现在抓到我是要交给阮老爷子吗？”
阮辰轩脸上的抓痕很疼，所以他只能减少表情，冷淡道：“如果交给阮老爷子，我就直接喊了。”
安柔雨下意识避开他的脸：“算你有良心……阮辰轩你知道我想要申明，我现在只想找回自己的孩子，你要是有良心能不能把他还给我？”
阮辰轩：“起点决定高点，你给不了他未来。”
安柔雨苦笑：“我不需要高点，我只希望我和孩子平安生活就可以，我不希望他没有童年，跟你一样永远缺失童年。”
阮辰轩：“你就不怕他以后怨恨你？毕竟没有人愿意放弃这种生活。”
安柔雨：“我不会告诉他。”
阮辰轩：“你这种做法未免太自私了。”
安柔雨：“你们留下孩子培养成赚钱机器就不自私吗？”
阮辰轩：“就算你养孩子长大不会工作不会赚钱吗？到时候他一个人支撑全家负担比现在还重，你忍心吗？”
安柔雨一口咬定：“我不会成为他的负担，我也不会让他成为第二个你。”
安柔雨说：“阮辰轩……你把孩子还给我吧，求你把孩子还给我……我别无所求只想要我的孩子。”
阮辰轩静静的看着他，眼神复杂：“你确定别无所求？”
走廊里重新恢复安静。好半晌安柔雨才说：“对，只要孩子！”
阮辰轩握拳，冷淡道：“我失忆了。”
安柔雨猛地瞪大眼睛：“什么？”
“我失忆了。”阮辰轩说：“暂时性局部失忆，近三年所有的记忆都没有。”
安柔雨：“那你现在，那我……”
阮辰轩说：“现在还没有恢复，时间不定。我是看资料知道我们事情的，也能解释你离开时看到的误会，我没有出轨找其他女人。”
安柔雨呆呆的，被这些消息砸懵了。
阮辰轩到了这个时候反而越发冷静，看着她平静道：“我可以让你恢复身份，成为阮家的未婚妻成为孩子的母亲，但前提是孩子必须由阮家照顾。”
“但是你还有一条路。如果你选择带着孩子离开，我可以帮你最后一次……这次离开无论结果如何我们都断绝关系，再无瓜葛。”
走廊里重新恢复安静，摇曳的灯光将两人的影子拖长扭曲，像是夕阳下纠缠在一起的枝桠，随着光影的变化分分合合，最后在灯光关闭中终于落下帷幕。
“不好了——孩子不见了！！”
惊呼声突然从二楼爆发，还在享受宴会的众人纷纷抬头望去，就见月嫂保安急匆匆跑来，迅速将门关上。保镖的对讲机滋滋啦啦的沟通着正在封锁整栋别墅。
欢声笑语的宴会突然严阵以待。阮辰轩坐在自己的房间里，没开灯，在黑暗中听着阮老爷子的呵斥声、月嫂的哭诉声、保安来来回回跑过的脚步声和对讲机声……
是的，安柔雨选择了孩子。
他还是一个人……或者说，还是只剩他一个人。
烦。
真的很烦。
阮辰轩闭上眼睛，在黑暗中叹息一声最后还是拉开房门，平静的走出房间：“怎么回事？”
——————
许承昊接到许爸爸电话的时候刚洗完澡，声音微哑道：“怎么了爸？”
许爸爸将这里的事情简单说明，后面又道：“阮老爷子刚刚气晕了，听刚才那意思是今晚上不一定能走。”
许承昊皱起眉头：“报警了吗？”
许爸爸：“正在调查。”
许承昊：“你和妈等我十分钟，我马上就到。”
许爸爸：“好。”
许承昊挂断电话将脑袋埋进枕头里，察觉到水汽凑近毫不客气的回肘暴击。
身后低笑一声，轻轻接住他的胳膊：“不累了是不是？”
许承昊恼羞成怒：“走开！”
景一诚帮他按摩腰部：“对不起昊昊，是我太激动了。但是昊昊你宣誓主权的时候我真的特别想艹你……”
“停停停！”许承昊算是看出来了，这货典型的‘我错了我下次还敢’道歉等于放屁根本没用：“但是下次不能再车里了，太累了。”
景一诚美滋滋：“累说明是我腰好，跟地方无关。”
许承昊想说什么，考虑到嘴贱后果只能默默咽下：“是，你好你腰最好……不闹了，我得穿衣服去接我爸妈。”
景一诚皱眉：“发生什么事了？”
许承昊一边穿衣服一边将许爸爸说的话转述一遍，肯定道：“绝对是安柔雨干得。”
景一诚跟着穿衣服：“我陪你……如果是安柔雨的话，阮家到底是有多菜，一个女人都拦不住？”
许承昊：“别小瞧安柔雨。”
人家可是拥有女主光环的女人。
两人收拾完重新出发，景一诚开车许承昊抓紧时间眯了会，等重新回到阮家老宅就见外面警戒线都拉起来了，场面十分浩大。
“嚯……这阮老爷子真是够重视孩子的。”许承昊感慨两声，转头就见阮辰轩也站在外面。
夜里起风很凉，但是他仿佛感受不到只穿了一件白色衬衫。许承昊看他站在外面还以为对方很担心孩子，结果仔细看了两眼才发现，对方都无聊的开始看月亮了。
景一诚停好车，转头就见许承昊正在盯着阮辰轩发呆，险些没当场醋死，解开安全带就扑了过去：“你看什么呢！”
许承昊只来得及转回头，景一诚已经逼到面前，只能干笑道：“没什么没什么，欣赏月亮……”
景一诚眼睛冒火：“欣赏同一个月亮挺浪漫啊！你屁股不疼了是不是？”
许承昊顺毛：“我这不是好奇他为什么不担心孩子吗。”
景一诚抬头看了眼窗外，见许承昊似乎要跟着转头看顿时黑脸：“还没看够吗？！”
许承昊怂怂的缩回脑袋：“看够了看够了。”
景一诚：“你还真仔细看了！！”
许承昊：“……”
景一诚将他按在车门上背对阮辰轩：“不准看！”
许承昊：“……”
你开心就好。
景一诚一点都不开心，他都快气死了。心里非常怀疑阮辰轩是不是故意站在外面，还找个这么宽阔让人一眼就能发现的地方赏月，营造出魅力故意给被人看的。
肯定是，到处勾引人不要脸！！
正在心里臭骂着，仿佛宿敌的心有灵犀一般，远处的阮辰轩突然转头看过来，盯着黑色的车玻璃半晌都没有移开视线。
阮辰轩是从这个方向察觉到了令人不适的关注，而这种行为放在景一诚眼里绝对是验证了他的想法！
他都忘记自己开的不是许承昊的车了，就认定阮辰轩认识这车是故意留在这的！
麻的好气。
不行，他要给对方点颜色瞧瞧。
想着，景一诚突然降下车窗颇为挑衅的看了眼阮辰轩，然后低头吻住靠在车门上毫不知情的许承昊。许承昊一脸懵逼，一边接受着景一诚的吻一边还在思索对方接吻就接吻，干嘛开窗啊……是放屁了吗？
另一边，阮辰轩看见车窗下露出景一诚的脸时，心里有种果然如此的感觉——毕竟除了他谁的目光能这么有侵略攻击性，让人非常不适。
他正准备转头看月亮洗洗眼睛，就见对方突然看了他一眼……距离虽然不远但是也不近，所以阮辰轩并没有看清那眼神代表什么。
就是这迟疑的功夫，对方突然低头挑起一截白皙的下巴轻轻吻上。从他的动作上看，即便是想炫耀他依旧是温柔的，额头互相抵住时还安抚的蹭了两下。
阮辰轩这才发现，靠近车门的方向还有一个人，只是对方背对着他被拢在景一诚的怀里，他只能看见对方修长的手掌搭在景一诚的胸前，随着亲吻慢慢收缩握住属于景一诚的衣服，依赖情绪溢于言表。
阮辰轩刚受重创的直接崩了，连他自己都能听到心碎的稀里哗啦声，忍不住暗自低咒一声转身扬长而去。
麻的，赏什么月亮，气都气死了。
作者有话要说：阮辰轩：日常脏话.jpg


第一百二十五章 
脚步声逐渐远去，唇齿间的攻略却越发凶狠。许承昊被吻到大脑一片空白，听到落锁声才骤然回神猛地将人推开：“不行，我爸妈还等着呢。”
景一诚仿佛被一盆冷水兜头浇下，整个人都僵在原地半秒，才叹息着将脑袋埋入许承昊的肩窝：“让我缓一会……”
许承昊将他的手从自己衣服里拽出来，景一诚不高兴的抿唇，但是没有挣扎。
好半晌，景一诚重新恢复冷静，给许承昊整理好衣服后才允许他下车。
许承昊本来还挺同情他的，但是下车发现阮辰轩不在原地后，顿时明白过来白了他一眼：“自讨苦吃。”
景一诚叹息着牵住他的手：“这是得意忘形。”
不过能气到阮辰轩，他还是很开心就是了。
关于反派和男主天生不对付的事情，许承昊已经懒得说了，直接中止话题带着景一诚进入宴会。
按着正常安排，宴会在九点就应该结束然后各回各家。但是凭空闹出这么一档子事，众人只能自认倒霉看在阮家的面子上配合调查。
阮辰轩在一楼主持大局，阮爷爷还躺在二楼没有清醒。许承昊确定父母没事后，便直接找到阮辰轩交涉：“阮总找到什么线索了吗？”
阮辰轩目光不自觉扫过他的唇，低声道：“暂时不能透漏，不过你和景一诚没有嫌疑不用回来的。”
他们离开的时候孩子还在宴会，众目睽睽之下所有人都能给他们做证明，所以除了许爸爸打电话也没人通知许承昊和景一诚。
尤其是景一诚，阮辰轩一点都不想看到他！
察觉到他的视线，景一诚反瞪回去，目光充斥着：你以为我想看到你吗？
阮辰轩看他一眼都觉得是在自残伤害眼睛，连忙将目光放在许承昊身上洗洗眼睛。
许承昊假装看不到他们的气氛，平静道：“我回来是接父母的，他们身体不好我不放心，如果警方例行调查结束了，我就先带他们离开了。”
阮辰轩下意识道：“不行！”
许承昊觉得奇怪：“为什么？在没有证据的情况下就算警方也不能私自扣压无关人员吧？”
阮辰轩盯着他看了会，突然道：“就算是保释还要担保人呢，你想接走父母是打算自己留在这里吗？不然在没有结果的情况下突然离开，我相信参加宴会的所有人都不会服气的。”
许承昊皱眉道：“我们两家的关系到底有多差我相信所有人都心知肚明，我就算不给你们面子也很正常。那里需要他们服气？”
阮辰轩无话可说，半晌才道：“孩子对于老人家很重要，他昏迷前说过谁都不准走，如果你不愿意留下来代替父母，我没办法交差所以很抱歉，不能让你的父母离开。”
“你爷爷心疼孩子，我爷爷就不心疼了是不是？”许承昊失去耐心：“想撕破脸就直说，别拿这些冠冕堂皇的理由跟我瞎扯。”
阮辰轩：“我只是尊重老人意愿。”
许承昊：“那我也不怕跟你们阮家的关系更糟糕一点。”
说完，许承昊转身离开。
阮辰轩的手指动了动，最后还是没说什么。反倒是景一诚站在原地，用洞悉一切的眼神看着他，声音冷厉道：“现在是你的孩子消失，你最好收起小心思去找孩子。”
阮辰轩：“我已经尽我所能。”
景一诚：“我看你还不如老爷子上心。”
阮辰轩冷笑着反问：“如果在你失忆的时候突然塞给你一个孩子，说是你儿子，你什么反应？”
景一诚不假思索道：“许承昊说是就是，我相信他。”
阮辰轩怔住，心里的酸涩和妒忌瞬间倾巢而出，像蛀虫般拼命的蚕食着他的心脏……嫉妒，太嫉妒了。他真的非常嫉妒景一诚有一个叫许承昊的恋人，嫉妒他能不假思索的信任、嫉妒他能放松的依靠、嫉妒他很多很多……
这种感觉在今晚被格外的放大，安柔雨的“我选择孩子”和景一诚的“我相信他”变成最鲜明的对比，像一把利剑狠狠刺入心脏还不过瘾的搅和两下，疼到窒息。
阮辰轩觉得，自己可能真的喜欢过安柔雨，很喜欢很喜欢……能依靠能信任的那种喜欢。可过了今晚，就算自己恢复记忆也不会再出现了。
那份喜欢，已经被活生生挖出来丢弃，再也找不回来了。
从此以后，再无瓜葛。
——
许承昊带着许家二老往外走时，景一诚才跟过来，非常礼貌的打招呼：“伯父伯母好。”
许爸爸嗯了声，没有说话。许妈妈倒是开口道：“麻烦你又跑了一趟，等会送我们回家就赶紧回去吧。”
这意思是把他们送回家就他一个人走吗？许承昊住在许家老宅？
景一诚一晚上的好心情差点被击碎，连忙道：“阿姨客气了，我们先把您送回家再走。”
划重点：我们！我和许承昊！
说完，景一诚还紧张的看了眼许承昊，生怕他鬼迷心窍真的回家不跟自己走了。许承昊无奈，只能帮腔道：“爸妈你们等会回家好好休息，什么都不用管。我和景一诚再等等消息。”
许妈妈点点头很痛快的答应了，仿佛刚刚的话什么含义都没有。
景一诚这才松了口气，将许家二老送回家后便赶紧打道回府，离得越远越好。
许承昊也能趁机聊几句：“你刚刚和阮辰轩聊什么了？”
“你看到了？”
“嗯，就是刚刚爸妈在没好意思问。”许承昊说着又问了遍：“到底聊什么了？”
景一诚将对话原原本本的重复一遍，末了肯定道：“孩子的事情肯定跟阮辰轩有关。”
许承昊：“为什么？”
景一诚：“他的淡定不是不关心孩子，而是从容淡定，如果跟他没关系才奇了怪了。”
许承昊靠在椅背上，暗自惊叹。万万没想到男主会和女主里应外合抱走孩子……这是关系和好了还是彻底恩断义绝了？
要是关系和好估计也不用来这场抱孩子的戏码……但是系统说过剧情万变不离其宗，男女主一定会在一起，应该不会直接了断吧……
车里太过安静，许承昊想着想着突然脑袋一歪直接睡着了。景一诚自动放缓车速，平稳开到楼下，将车钥匙丢给保镖后自己抱起许承昊搭电梯回家。
“老板。”助理神出鬼没，还没开口继续说话呢就被眼神杀的差点退出电梯。
景一诚低声道：“小声点！”
助理默默降调：“安柔雨在许总门前等待很久了。”
景一诚瞬间变脸，“按我的楼层！还有谁准她上来的？你们是废物吗？不会拦住吗？”
助理默默按下楼层，等老板骂完才开口提醒：“老板您小点声，许总睡觉呢。”
景一诚：“……”
一个个的都反了天了！
许承昊睡得不安稳，等电梯发出叮的抵达声顿时惊醒，窝在景一诚怀里慢吞吞道：“怎么来你这？”
景一诚用下巴蹭他的脸颊：“没事继续睡。”
许承昊打个哈欠，又重新埋进他的肩膀上昏昏欲睡。
助理在开门。钥匙哗啦啦作响，之后便是开门开灯的琐碎声音，吵得许承昊彻底没了睡意，从景一诚的肩膀出露出眼睛悄悄打量景一诚的家。
不看不知道，一看直接惊悚了。
许承昊看着黄白色相间的暖色调装修，实在不敢相信这居然是景一诚的家……跟以前看到的性冷淡风格完全不一样好吗！
而且这黄白相间怎么看着……这么像铺平的小黄鸭呢。
许承昊为自己的猜测沉默了。
发呆的功夫，景一诚已经抱着他进入卧室，将他放在床上轻声道：“不是困了？先睡一会。”
许承昊顺势滚进被窝里，感受到凉意立刻掀开被子拍了拍床：“好冷啊，你上来给我暖暖脚。”
景一诚哭笑不得，刚躺好果然有一双脚从被窝里缠住他，毫不客气的伸进衣服里。
确实有点冷。
景一诚将空调温度调高，拍哄着一直等到许承昊重新闭上眼睛后，才轻手轻脚下床离开卧室。
助理还等待外面：“许总睡着了？”
景一诚：“嗯，你在这守着他，我去去就来。”
助理顿时压力山大：“那个……我可以去楼下的。”
景一诚怒：“你以为我愿意让你看吗？许承昊少一根头发你给我等着！”
助理：“……”
他就知道会这样才不敢看啊！
保护许总的工作都快被研究所列为一等高危工作了，他怎么敢啊！
然而反抗是没有用的，最后结果自然是景一诚去楼下亲自料理安柔雨，助理坐在客厅执行一等高危工作。
太惨了。
助理看着房门关上忍不住叹息一声只能转头认命。心里想着许总睡着了又不会乱跑，即便是高危工作，只要自己看好房间别让人钻了空子就一定能——
助理：“……”
许承昊将门缝开的更大一些，微笑道：“晚上好。”
助理：“……”
不，他一点都不好，谁给他一颗速效救心丸！！


第一百二十六章 
许承昊等待几秒，见对方丝毫没有动静，瞬间变脸严肃道：“景一诚呢？你们有什么事瞒着我？”
助理推了推眼睛，冷静道：“景总去忙工作了很快就回来，许总可以先休息或者跟我一起等待。”
许承昊将信将疑的看着他：“他处理工作你为什么在这里？”
助理：“我也不想……不是，我是说我也想为老板出一份力，但是老板担心您一个人不安全，所以让我守着您。”
许承昊还是觉得不对，看着景一诚新装修的房子半晌，突然道：“我认床睡不好，不如去我家吧。”
助理笑容僵住半秒飞速反应：“当然可以，不过我们突然换地方老板还不知道，不如先打电话通知老板吧。”
许承昊点头：“那你给他打。”
助理：“抱歉许总，我的手机没电了。”
许承昊只好掏出自己手机，解锁后想起什么突然道：“我的也没电了，干脆去楼下充会电再给他打电话吧。”
助理：“这里也有充电器。”
许承昊：“手机型号不一样。”
助理认真道：“您手机是什么型号，我们充电器就是什么型号。”
许承昊：“……”
够狠。
许承昊说不过他，但是心里却越发想回去看看到底怎么回事。于是干脆放弃言语纠缠，直接迈步向门口走去。
助理连忙拦住他：“许总您不能走，您走了我无法跟老板交差，请不要为难我。”
许承昊：“你拦我我就跟景一诚说你非礼我。”
又来！
助理严阵以待：“屋内有二十四小时监控，会证明我的青白。”
许承昊二话不说直接张开双臂扑向他，吓得助理连忙弯腰躲过，许承昊却趁势跑到门口打开门就往外跑。
助理一边给景一诚打电话，一边跟上来：“许总您刚睡醒不适合出来，如果受寒病倒了我会被老板辞退的。”
许承昊在等电梯，威胁道：“如果你敢拦我，我不生病也能让景一诚辞退你！”
助理：“……”
这还真有可能。
所以这就是一等高危的可怕之处！！
楼下。
安柔雨抱着孩子靠在门口，眼里全都是得到孩子后的欢喜和满足。她终于要回了自己的孩子，终于能够实现自己远走高飞的愿望。她自己一个人也能带好孩子，给他一个美满的童年，会让他健康平安的长大，会让他姓安。
但现在的问题是，虽然阮辰轩给她安排好一切会送她和孩子出国，安柔雨却并不信任他。非常担心历史重演孩子再次给阮家夺走……万一他要是后悔了想重新要回孩子呢？万一阮老爷子顺藤摸瓜再次发现她和孩子的踪迹呢？
所以她不能按照阮辰轩规定的线路走，她要找昊哥哥，求他最后一次帮忙，真的是最后一次。从此以后她再也不会回来打扰他们，只会守着自己的孩子好好生活。
左等右等终于听到电梯门打开的声音，安柔雨惊喜的笑容还没有绽放就僵在脸上，下意识抱紧孩子恐慌道：“你你你怎么会在这！”
景一诚走出电梯，“这是我和许承昊的家，这话也应该我问你吧。”
安柔雨下意识看向他的身后，没有搜寻到任何人影后才失望的收回视线：“抱歉我也不想打扰你们，但是昊哥……除去许总，我真的不知道该求谁帮忙。”
景一诚面无表情：“又来求许承昊？我记得你上次要出国也是这么说的，看来是我低估了你脸皮的厚度。”
安柔雨咬唇，看着怀里的孩子轻声道：“这真的是最后一次，我只要离开阮家的范围就可以，我以后会安安分分的跟孩子生活再也不打扰你们。”
景一诚冷笑了声：“你想要帮助就要帮助，当别人是无私奉献的慈善家吗？”
安柔雨沉默不语，心里却想着自己等许承昊来，如果自己这么说对方一定会帮她的。
景一诚怎么会看不出她的打算，直接道：“你能等下去，你确定孩子一直呆在外面能等下去吗？我记得这孩子是早产儿身体不好，你确定能照顾好她？”
“我能！这是我的孩子！”安柔雨瞬间爆发，难得不畏惧景一诚冲他大喊大叫。
本该熟睡的孩子顿时被吵醒放声大哭，吓得安柔雨手忙脚乱只能无用的拍哄几下……她为了摆脱阮辰轩的人太着急了，什么都没带。最重要的是她也没有经验。
景一诚冷漠的看着手忙脚乱的她，对于她刚刚说的能嗤之以鼻：“看看你现在的样子，你不适合照顾孩子还强行将孩子禁锢在身边只会毁了他。”
任何关于孩子尤其是关于分开她和孩子的话题都能瞬间激怒安柔雨，她怒吼道：“你懂什么！他是我的孩子我会照顾好他！他在我身边才是最幸福的！对，只有这样他才是最幸福的。”
景一诚看着大哭的孩子，实在是难以理解安柔雨到底哪来的信心，直接掏出手机示意道：“看在孩子的面上我给你两条路选择，第一抱着孩子滚走这里没有慈善家帮助你，包括许承昊；第二你不走非要赖着就别怪我通知阮家，让他们亲自请走你。”
话音刚落，景一诚的手机突然亮屏响起铃声。本就因为威胁开始焦急害怕的安柔雨顿时情绪爆发，怀里还抱着孩子就冲上来抢手机，尖叫道：“不行，不能通知阮家！这是我的孩子！”
景一诚毫不留情的挥开她的手，正想看看是谁打来的电话，安柔雨却因为害怕彻底失去理智再度扑过来试图夺走手机。
本来景一诚看在有孩子的面上不想动手，难得有耐心的跟安柔雨和平处理。结果安柔雨疯了一样完全听不懂人话，两爪子下来直接激怒景一诚，抓住她乱挥的手反剪身后，侧边用力猛地磕在墙上。
“啊——”
“哇——”
惨叫声和小孩子稚嫩的大哭声混合在一起格外凄凉，恰逢电梯开启，许承昊闻声脸色都变了，急忙跨出电梯喊道：“景一诚！”
这道声音听到耳里就跟紧箍咒一样好用，狠厉的神色瞬间被慌张代替，景一诚立刻放开安柔雨连忙后退几步，做错事一样低声道：“昊昊……”
声音有些弱，隐藏在女人和孩子的啼哭中几不可闻，但许承昊还是听见了，走过来牵住他的手温声道：“别害怕，告诉我怎么回事。”
景一诚立刻回握，担心许承昊生气简言意骇的说完刚刚发生的事情，才低头道：“我知道她抱着孩子这样不好，但是我太生气了没控制住……对不起。”
“你也是自我防卫。”许承昊宽慰几句，才转头看向安柔雨。
没了景一诚的桎梏，安柔雨顿时软了腿脚坐在墙边，一只手紧紧抱住孩子，一只手颤抖着半晌没有动……应该是脱臼了。
孩子还在哭，哭的撕心裂肺嗓子都开始变哑。
安柔雨却只是警惕的看着他们，似乎在警惕他们会夺走孩子。
许承昊第一次觉得，孩子在母亲身边……以安柔雨的精神状态来讲，真的未必是好事。
不过这是男女主商量出来的结果，许承昊并不打算插手，只是冷淡道：“你来干什么？”
安柔雨大哭：“昊哥哥求求你帮帮我，我想带着孩子离开……这是我最后一次求你，求你帮帮我，我以后绝对不会出现在你的面前，求你不要通知阮家最后一次帮帮我。”
许承昊觉得好笑：“我为什么帮你？你有什么值得我帮的资本吗？”
安柔雨只是哭：“我发誓真的最后一次，我只要带着孩子离开阮家就好，求求你了昊哥哥，求你最后一次帮帮我。”
许承昊不为所动：“你二十年的情分已经用光了，真的以为我是慈善家吗？”
站在身后的景一诚微微勾唇，就知道他和昊昊是最有默契的。
安柔雨又急又慌，脱口而出道：“我可以让孩子姓许！”
景一诚瞬间黑脸：“你这是在赚许承昊便宜是吗？”
安柔雨：“不不不，我只是想让孩子认许承昊做干爸爸，让他以后孝敬许承昊。”
景一诚：“呵，是孝子还是麻烦精？认了干爸爸以后少不得更多麻烦要帮忙，你倒是会赚便宜。”
安柔雨崩溃：“可是我没办法，我只是想离开阮家想带着孩子走……我真的没有东西给你们……”
景一诚：“那就离开！”
安柔雨盯着许承昊，期待能从他嘴里得到最后的救赎。
许承昊看着她，客观道：“以你的精神状态不适合照顾孩子……”
后面的话几乎不用说，安柔雨直接原地爆炸，死死抱住孩子尖叫道：“滚！！都给我滚！！！”
被紧紧勒住的孩子还在大哭，脸色已经由红转紫，看起来情况十分不妙。
不足月孩子本就需要仔细呵护，被女主这一折腾……
许承昊难得头疼，一方面不想插手男女主的事情，一方面又担心孩子会出现变故，思来想去最终在孩子渐弱的哭声中败下阵，决定就圣母这一次。


第一百二十七章 
“你先放松，你抱得太紧孩子会难受。”许承昊试着沟通，用孩子来转移她的注意力：“孩子是不是饿了？上次吃奶时什么时候？”
安柔雨警惕的看着他，见他没有靠近才恢复平静，开始手忙脚乱的哄孩子：“宝宝乖，宝宝不哭……乖乖……”
她根本不会抱孩子，姿势僵硬不说，拍哄也不知道控制力道。哄来哄去也没什么效果，安柔雨又急又慌只能跟着掉眼泪却没有办法。
许承昊看向助理，口型道：“通知阮辰轩。”说着察觉到安柔雨的视线，立刻轻咳一声，淡定道：“你去买点奶粉奶瓶，我估计孩子饿了。”
助理点头，转身进入电梯离开。
许承昊看向安柔雨，平静道：“看在孩子的份上我帮你最后一次，先进屋吧。”
安柔雨几乎瞬间就相信了许承昊的话——毕竟在她二十年的人生中，许承昊从来没有骗过她，像来都是说话算话绝不反悔。她相信这次也一定是这样，他会帮自己！
三人沉默的进入许承昊家里，阿姨早就听见外面的动静了，见此疑惑道：“许先生这是……”
许承昊使眼色：“正好您有经验，这孩子一直在哭，您快看看到底怎么回事。”
阿姨了然的应下，转身靠近安柔雨，却见后者蹬蹬蹬连退好几步显然不愿意将孩子交给任何人。
阿姨无奈道：“安小姐我就是看看孩子，他怎么哭成这样？是难受还是饿了？”
许承昊跟着靠近几步：“应该是饿了，我让助理去买奶粉了，马上就回来。”
阿姨：“会不会是尿了，快摸摸尿不湿沉不沉。”
安柔雨果然被转移注意力，胡乱抹了一把道：“好像不沉。”
阿姨自然伸手：“我试试。”
安柔雨立刻紧绷起身体，警惕的看着阿姨。后者的注意力却都是孩子身上，一脸心疼道：“怎么不沉，这尿不湿都快兜不住……快放平，先把尿不湿拆下来……”
到了阿姨这个年纪正是稀罕孩子的时候，看着孩子哭成这样怎么可能不心疼，指挥着安柔雨将孩子放下，然后边脱尿不湿边叮嘱，乱七八糟说了一堆。
安柔雨也不知道听懂没有，胡乱的点头答应，一只手还紧紧地握着孩子的小拳头，依旧警惕。
有过一次伤害后，她不相信任何人。
许承昊也知道急不得，站在不远不近的地方看着，趁阿姨抱住孩子拍哄时开始转移女主注意力：“安柔雨，你今后有什么打算？”
安柔雨像是想过很多遍，飞快道：“我现在就想离开阮家的范围，带着孩子好好生活。”
许承昊：“那你带着孩子怎么生活？”
安柔雨：“走的时候阮辰轩给了钱。”
许承昊惊讶：“既然阮辰轩给你准备好了，那你为什么……”
安柔雨垂眸道：“我怕他后悔。”
许承昊将所有事情联系起来这才明白安柔雨为什么会出现在这……他开始还以为阮辰轩薄情性凉到连儿子都不管，现在看来分明是阮辰轩准备好一切，安柔雨却没有按照他规划的走而已。
个人都有个人的考量，但最后倒霉的却是孩子。
孩子也是够可怜的。
许承昊叹息着，不动声色的看了眼阿姨。后者顿时明白，抱起孩子假装递给安柔雨：“你抱孩子要托住他的脑袋和腰……”
安柔雨一只胳膊还在脱臼状态，只能放开小孩子的手让阿姨放在她胳膊上，阿姨假装指指点点的让她调整动作，嘴里念叨着小孩子脆弱要温柔云云，不断的分散着她的注意力。
突然，本该松手的阿姨猛地抱住孩子往后退去，安柔雨察觉到孩子的重量逐渐抽离，猛地反应过来，脸色狰狞的扑向阿姨。许承昊上前将人拽住，景一诚怕许承昊受伤也跟着加入战局，混乱过后两人飞快制服安柔雨找绳捆起来。
安柔雨彻底疯了：“许承昊你骗我！你抢我的孩子！你把孩子还给我！！”
许承昊揉揉耳朵，对于安柔雨的战斗力也是很佩服：“我还是那句话，以你的精神状态不适合照顾孩子，我已经联系了阮辰轩，他马上就来。”
安柔雨气得浑身哆嗦，整个人面色惨白，盯着许承昊喃喃道：“你骗我……你抢走了我的孩子……我的孩子……你抢走了……”
景一诚嫌烦，直接将她的嘴堵上，黑脸道：“阮辰轩的动作怎么这么慢！”
许承昊也皱眉：“再等等，如果他不想将孩子给阮老爷子，估计出来也很麻烦。”
正说着，门被敲响。助理扬声道：“许总，奶粉买来了。”
许承昊去开门：“阮辰轩呢？”
躲在楼道里的人身体一僵，跟着露面：“我还以为没处理好……”
景一诚嘲讽：“我还以为你是专门等处理好才来的。”
阮辰轩内疚的心情瞬间消失，非常不爽的看着景一诚：“景总未免小人之心了。”
景一诚呵呵：“我从来都不是君子。”
“好了，先进去。”许承昊打断他们，等助理和阮辰轩进入后，突然在后面拽住景一诚，低声道：“是君子，我的夫君~”
景一诚被情话撩到了，眼神灼灼的盯着许承昊，目光若是能吃人，他恨不得将许承昊拆吃入肚骨头都不剩。
然后他就听见许承昊说：“今天你在车上说了，晚上不做~~~”
景一诚：“？？？”
他一脸严肃的试图赖账：“我说过吗？”
许承昊：“你还说过要是赖账，就同意我搬回许家老宅住。”
景一诚：“……啊对，我想起来了，我的确说过晚上不做。”
许承昊被逗笑，拽着他的手主动十指相扣，将人拉进客厅里。
景一诚一直压抑的情绪在刚刚的互动中早就烟消云散，即便是坐在阮辰轩对面，也能美滋滋的保持好心情……毕竟现在的他眼里心里都是许承昊，根本看不到任何人。
阮辰轩看的牙疼，只能将注意力放在孩子身上。
阿姨到底是经验足，在她的拍哄下孩子逐渐安静，喝完奶粉后还打了个饱嗝，皱巴巴的小脸上总算没了眼泪。
但是得知全部情况的阮辰轩还是生气。他拽出安柔雨口中的毛巾，不等对方尖叫便先发夺人道：“你有什么资格乱喊乱叫！”
“我是看在你真心喜欢孩子，信誓旦旦表示自己能照顾他保护他才将孩子交给你的，你看看你都干了什么？孩子才离开多久就被你折腾成这个样子，你当初是怎么有脸跟我要孩子的？”
安柔雨被发怒的人吓得一懵，半晌才回过神来哭喊道：“我不用你管！”
“你以为我想管你吗？我管的是孩子！”阮辰轩怒道：“因为你这份信誓旦旦的母爱，我甚至用孩子的未来跟你赌，赌你会照顾好他，赌你会给他一个美满的童年，结果呢？结果你都是怎么做的？你就是这么给他母爱的是不是？”
阮辰轩越说越生气，突然冷声道：“如果你是这么照顾孩子的，我宁愿他留在爷爷身边。最起码他现在累以后还能有出息有作为，比给你折腾强多了。”
安柔雨只会哭喊：“不行，这是我的孩子，是我的，你们不能剥夺我抚养孩子的权利，这是我的孩子！”
阮辰轩说：“这不是剥夺，而是正确判断。至于母爱……安柔雨你以为天下只有你一个女人吗？想嫁给我的人比比皆是，我完全可以找人顶替你的位置，让她成为孩子的母亲。”
这句话的杀伤力，简直是核弹冲击。安柔雨表情都出现空白状态，足足二十秒才回过神来，哆嗦道：“不，你不能……你不可以……”
“如果你还不知悔改的话……”阮辰轩居高临下的看着她，给予最后一击：“我会让他在你眼皮子底下认别人为妈妈。”
安柔雨精神本就脆弱，闻言不可置信的看着阮辰轩，嘴唇动了动，还没发出声音便直接晕了过去。
许承昊也跟着吸了口凉气，满脑子都是——能让你最痛苦的人，一定是你最爱最亲近的人。
果然是真的。
许承昊忍不住看了眼景一诚，暗自猜测对方以后会不会这么绝情。
景一诚似乎看出他的想法，皱眉道：“瞎想什么呢？”
许承昊面不改色：“想你啊，想你为什么不说话也能占据我脑袋。”
景一诚的气势就跟气球一样瞬间被戳破，无奈的拉着许承昊的手啃一口，警告道：“别随便撩我。”
许承昊抽回手：“那我们保持距离好了。”
“别。”景一诚认怂：“那你撩，我不说了。”
反正他可以记小本本，明天一块算账。
许承昊要是看不出他的心思才奇了怪了，直接推开他的脑袋，将注意力重新放回阮辰轩身上。
对方还在发呆，目光盯着昏迷的安柔雨似乎在看她，也似乎在透过她看向别的东西。半晌才喃喃道：“恒运酒店……”
许承昊猛地直起腰。
——在剧情中，恒运酒店是男女主第一次见面并且滚床单的地方！


第一百二十八章 
所以男主是恢复记忆了吗？
这种情况下恢复记忆，或许跟女主还有回旋的余地，这难道就是系统说的万变不离其宗？
许承昊心里思索着，眼睛却紧盯着阮辰轩，不肯放过他半点神色变化。
此刻阮辰轩还僵在原地紧皱着眉头，眼神恍惚又带有茫然，似乎自己都不知道自己为什么会说出一个酒店的名字。
就在刚刚他的脑海中有什么画面一闪而过，可是等他抓住时却只剩下模糊的印象。比如恒运酒店……这个名字他似乎在哪里见过，很熟悉，熟悉到他不确定是老爷子给的资料还是原来拥有的记忆……
阮辰轩苦思冥想半晌，突然觉得有些可笑。他和安柔雨都变成这个样子了，恢复记忆还有用吗？
脑袋是理智的，心里却犯贱一样开始向往原来的记忆，催促着他去寻找真相，就连之前还坚定的心都开始骚动起来。
阮辰轩的心情一落千丈，完全没想到安柔雨对他的影响这么大。
他沉默着，找到手机开始联系人。先将安柔雨安排在一处疗养院里封闭式休养，又通知阮家孩子找到了，忙活半晌才想起自己在别人家里，回头道：“没想到耽误你们这么久时间实在不好意思，我已经通知了人，等他们赶到后我马上离开。”
许承昊点点头算作回应，眼睛还在辨别着他的情绪和神色，猜测他是不是恢复记忆了。
阮辰轩也看着他，轻声道：“谢谢。”
许承昊立刻否决：“我除去通知你并没有做什么，还承不起这份谢意。”
阮辰轩说：“我相信如果不是你们，孩子肯定会受到伤害，我身为孩子的父亲自然是要感谢的。”
许承昊有些意外：“看来你很喜欢孩子。”
阮辰轩僵了僵，“对于我而言，只是凭空出现的责任罢了。”
像三年不见，看见翻版儿子就能宠上天的剧情在男主失忆后就变得微妙起来。在他的视角里他没有这份记忆，所以也没有相对应的父爱出现。甚至于在孩子突然被塞过来时，他会觉得陌生和荒谬，即便是接纳了这个孩子也不会宠爱他，只会当成一份责任承担。
也难怪阮辰轩会赌一次，将孩子交给安柔雨——他是希望孩子在有爱的氛围中长大，不愿意有人重蹈覆辙走他的老路。
只可惜，安柔雨让他失望了。
许承昊叹息一声，却并没有说什么。自古清官难断家务事，更何况还是男女主这种分久必合合久必分的家务事，恐怕真清算起来连他们自己都头晕，更遑论外人。
所以许承昊最后的善良就是救下孩子，剩下的问题还是统统丢还给男女主，让他们自己解决。
好在阮辰轩也没有逗留太久，等阮家人赶来后便带着安柔雨和孩子匆匆离去。
家里瞬间清静下来，许承昊看着阿姨将奶粉等东西收拾好，才后知后觉道：“阿姨怎么在？”
他刚刚的注意力都在孩子和男女主身上，现在回神才想起来阿姨每天六点就下班，现在都凌晨了怎么还没走？
景一诚解释道：“是我让阿姨留下的。本来担心你在宴会会喝醉还特意让阿姨煮了醒酒汤，结果没想到今晚事情这么多，折腾来折腾去什么醉意都没了。”
许承昊失笑：“但还是要感谢你的贴心……太晚了，睡觉睡觉。”
景一诚跟着站起身：“去楼上吧。”
许承昊也对小黄鸭风格的装修很感兴趣，于是兴致勃勃的点头同意了。
两人告别阿姨，助理也很有眼色的没跟上去。果然等上楼进了门后，景一诚就抓着人开始兴师问罪：“我数了，你盯着阮辰轩最长的看了三十七秒！”
许承昊：“有吗？”
景一诚肯定道：“有！”
许承昊：“哦。”
景一诚：“？？？”
“你现在都不解释了是不是？你连编理由敷衍我都不愿意了是不是？”景一诚的语气像怨妇，姿势却格外强势，抓着许承昊的手腕按在墙上，附身凑近时气势惊人。
许承昊高举免死金牌：“你说过今晚上不做的。”
景一诚冷笑：“不进去就不算做。”
许承昊：“？？？等等等等……我可以解释，我当时还以为阮辰轩恢复记忆了，所以多看了他几眼，我只是在观察他而已。”
景一诚不依不饶：“那你为什么这么关心他恢复记忆？”
许承昊：“毕竟是敌人，知己知彼才能百战百胜。”
景一诚被敌人这两个字取悦，咬着他的唇说：“以后别看这么久。”
许承昊含糊着嗯嗯两声，总算是把醋坛子安抚住。
不过第二天他就开始作死，背着景一诚偷偷调查阮辰轩的事情，只看到因阮老爷子身体不适必须静养，孩子交由阮辰轩亲自照顾时，就惨遭抓包险些死在床上。
许承昊气到捶床：“你越来越过分了！”
景一诚默不作声的给他揉腰。
许承昊：“我只是想看看他们的后续发展而已，又没打算插手，你二话不说就惩罚你不爱我了……往右边点！”
景一诚从善如流的揉右边。
许承昊继续指责：“你现在都不解释了是不是？你连编理由敷衍我都不愿意了是不是？”
这话还是昨晚上景一诚吃醋时说的，每次被许承昊原封不动还回来时，景一诚都无言以对只能沉默。
许承昊痛痛快快吐槽一顿，心情满足的埋进枕头里试图午睡。景一诚见了也跟着躺下，扶着许承昊半边身子扯到自己怀里，调整他的姿势：“不能将头埋进枕头里睡，会窒息的。”
许承昊抬脚踹他腹肌：“不能抱着我睡，会窒息的。”
景一诚失笑，低头亲一口他的膝盖：“很久没去医院复查了，趁今天还有时间，下午去看看吧。”
许承昊心不在焉：“嗯。”
景一诚将他的腿小心放下：“困了？先睡会。”
许承昊不紧不慢道：“我觉得你忘记了一件事。”
景一诚疑惑：“我？我能忘记什么事？”
许承昊瞥他一眼，有点不高兴：“你居然真的忘了。”
景一诚有种不祥的预感：“我……忘了什么？”
许承昊：“你说呢？你前几天都在准备什么啊！”
准备什么？当然是准备礼物去……见！家！长！
景一诚的脸色彻底变了，猛地坐起身道：“不好意思昊昊，我忘了……那我先穿衣服，现在还来得及……礼物就在家里，等会拎着就能走，等我一会。”
说着他掀被下床，紧急洗澡换衣服，将自己收拾的干干净净后，见许承昊还一动不动的裹着被子看他忙碌，又开始哄人起床：“昊昊先起来，我们下午回来再睡好不好？我保证晚上不闹你。”
许承昊拒绝：“我不。”
景一诚连人带被的抱起来：“乖昊昊，快起来，现在就差你了。”
许承昊窝在他怀里，平静道：“都整理好了？”
“嗯。”
“就差我起床了？”
“对。”
许承昊哦了声，推开景一诚重新倒回床上，不紧不慢道：“昨晚上阮辰轩走时太晚了，我跟爸妈发短信说了今天不去，睡吧。”
景一诚：“？？？”
所以他这是被耍了一顿吗？
景一诚哭笑不得，看着裹着被子一脸得意的许承昊，不仅不生气还觉得可爱爆了，恨不得抱着人狠亲两口：“昊昊你怎么这么可爱。”
“说甜言蜜语没用。”许承昊推开他，不高兴道：“亏我一直在等你问，结果你直接忘了，你到底是多不重视我，连见家长都能忘记。”
景一诚自认理亏，乖乖道歉：“对不起昊昊，是我错了，别生气。”
许承昊：“不生气……不生气才怪！走开！”
景一诚任打任骂：“昊昊别生气，要不咬我两口让我长长记性，我下次一定记住。”
许承昊冷笑：“没有下次，不用去了。”
景一诚：“别，我真的错了，昊昊……”
许承昊假装不想看到他，翻身面朝另一侧。景一诚便脱鞋重新上床，手臂撑在他的枕头两侧，做俯卧撑亲他，自行体罚。
许承昊左转头景一诚就跟着左偏头亲一下，许承昊右转头景一诚就跟着右转头继续亲。
来来回回怎么都躲不过去，许承昊干脆扯过被子盖住脑袋，结果景一诚也跟着凑到被窝里，在黑漆漆的被窝里乱亲，亲到许承昊实在憋不住笑出声才松了口气再次保证：“以后再也不会发生这种事情。”
许承昊本来就是吓唬他，见他觉悟这么高自然非常满意，痛快的表达自己原谅他了，便将人推出被窝准备睡觉。
景一诚知道他嫌弃自己穿的衣服不舒服，等换回居家服重新回到卧室时，床上的人已经睡着了，眼睛紧闭，因为疲惫呼吸都比往常重些。
景一诚轻手轻脚的上床，对方便自觉滚进他的怀里，用脸蹭来蹭去直到贴上胸口才安分下来，继续睡觉。
景一诚拍哄着，等怀里人睡的更沉，还是忍不住轻轻咬了口他的耳垂，低声道“小坏蛋。”
作者有话要说：论景总那些年的双标——
别人套路。
景总：打死好了。
许承昊套路。
景一诚：昊昊真可爱~~


第一百二十九章 
许承昊毫无反应，午休睡得死沉死沉的。别说咬耳朵这么轻柔的笑骂了，就连异常吵闹的闹钟都没有撼动他半分睡意。
反倒是景一诚在闹钟声中睁开眼睛，准备结束午休去医院复诊。只不过怀里人并不配合，喊他就将头埋进被窝里死活不愿意起来。
景一诚看了眼时间，现在是下午两点，再睡下去对于晚上睡眠也会造成影响，不能再睡了……
景一诚微微严肃，自己先起床，片刻后带着湿透的毛巾重新回到床边给许承昊擦脸强行唤醒。
许承昊不高兴，拍掉他的手就要往另一边翻身。景一诚赶紧将人拽回来：“昊昊起床了。”
许承昊装死。
景一诚给他擦脸擦手后，将人强行抱起来：“下午要去医院复诊，不然等到明天见家长就没时间了，乖乖起床。”
许承昊眼都没睁开就开始演戏，幽幽道：“景一诚我觉得我们不合适，别见家长了分手吧。”
“哪里不合适？尺寸吗？”
“……”
“滚！”
景一诚失笑，哄道：“乖昊昊，先睁开眼睛。”
许承昊不高兴的睁开眼睛：“景一诚你真的变了。”
景一诚：“我哪里变了？”边说边冷酷无情的给穿上衣服。
许承昊靠在他怀里，委屈道：“你看，你都开始强迫我起床了。”
“那是因为睡太久不好，乖别闹。”
“那你还说荤段子。”
“这也是昊昊教的好。”
许承昊拒不承认：“瞎说，我从来不说这种话。”
景一诚好笑的拍拍他后背：“对，昊昊从来不说，昊昊最棒了。”
许承昊满意：“嘴甜随我。”
景一诚：“嗯，因为昊昊哪里都甜，我亲多了就开始嘴甜了。”
这一箩筐的好话下来，许承昊被哄得彻底没了起床气，心情愉快的出门赶往医院。
时隔两个月再次进入医院，还是熟悉的医生还是熟悉的操作，检查结果也是一次比一次好，连医生都夸赞许承昊腿伤恢复的很好，日常生活已无大碍。
许承昊默默在心里吐槽：怎么可能不好，景一诚每天为了他这双腿操碎了心，除去日常恢复运动他站久一点都会生气，要是再不好都对不起景一诚的关心。
景一诚再三确定许承昊不会落下病根后也松了口气，带着人离开医院时嘴角罕见的出现笑意。惹得前座司机总是偷看，似乎在怀疑自家老板被掉包了。
许承昊也觉得好笑，捏着他的脸说：“这件事算是彻底的过去了，是不是很开心？”
景一诚将手掌搭在他的膝盖上，解释道：“我开心是因为你身体恢复的好，但是这件事不可能过去，它是警钟，会时刻提醒我让我保护好你。”
许承昊都不知道该高兴还是该心疼，收回捏他脸的手，呐呐道：“干嘛跟自己过不去……你看我跟阮辰轩比起来是不是好多了？要是我失忆不记得三年时光了，这时候估计还追在安柔雨的后面给孩子当干爸呢。”
许承昊说着说着就开始脑洞大开：“而且你后面还离开了两个月，我要是失忆本就不认识你，说不定还会庆幸你走了然后到处找安柔雨，到时候等你回来估计也没用唔……”
剩下的话被景一诚用吻全部堵住，许承昊推了好几下才将人推开，吸气道：“干嘛咬我，我这不是在跟你对比现在更好么。”
景一诚将脸埋进他的肩膀上：“都不好，昊昊别说了。”
许承昊默默闭嘴，在心里反思自己用错办法后，安抚的拍了拍景一诚肩膀，转移话题：“那就不说了，反正都是过去的事了，说这些还不如准备明天见家长呢。”
“这次可不是演习，是真的要见家长了，非常隆重的、正式的、与以后进展挂钩的见家长！”
许承昊故意在景一诚耳边用夸张的语气描述，总算引得对方抬头跟着紧张起来：“昊昊你先说一遍如果父母不同意你不能抛弃我。”
许承昊觉得奇怪：“你干嘛老让我说这句？”
景一诚说：“因为我都录下来了，等你以后反悔不要我的时候，我就把城里所有广告牌买下循回播放你承诺的时候。”
许承昊：“？？？”
卧槽，居然还可以这样玩？
许承昊目瞪口呆并表示惊奇：“你是怎么录下来的。”
景一诚指了指自己的第一个纽扣：“这。”
许承昊：“……”
他沉默的看了半晌也没有看出哪里不对劲，于是心累的推开景一诚表示自己想静静。
景一诚哄道：“昊昊再说一遍。”
“不说。”
景一诚委屈：“昊昊你是不是想过反悔？要不然为什么不说了？”
“苦肉计没用，走开。”
景一诚：“昊昊……”
“滚。”
两人闹了一路，最后还是许承昊战败在武力值的逼迫下不得不说了一遍，才算是中止战火。
许承昊生气了，决定明天不给景一诚说好话了！哼！
话虽这么说，等到真见家长的时候，看见景一诚局促的时候，许承昊还是心疼主动领着人跟父母打招呼。
一般来说，女婿都是当父亲的酒桌勘察有没有能力人品好不好；要是儿媳妇就是母亲聊天观察女孩是什么性格。但是景一诚一来顿时也把许家二老难住了，一时间两人面面相觑都在眼神示意‘你上’
许妈妈：他一个男孩子怎么能是我上，当然是你上。
许爸爸：你不是老说我观察力不如你好，念叨着要自己观察儿媳妇吗？这不是给你机会吗。
许妈妈：你确定这是儿媳妇，而不是女婿？
许爸爸：确定，你没看到景一诚这么听儿子说话吗？
许妈妈：没有，我觉得景一诚很霸道是他在掌控儿子。
许爸爸：我看你是在找借口。
许妈妈：我看你才是在找借口。
两人面带微笑，眼神却不动声色的来回厮杀。最后许爸爸战败，只能被迫出来聊天：“没想到景先生还特意搜罗瓷器，有心了。”
“伯父客气了。”
“说起来景先生对瓷器应该也有了解吧，不如我们去书房探讨一二？”
“当然可以。”
两人说着就要起身挪地方，许承昊自动起身跟着走。许妈妈喊道：“你爸跟景先生聊天你去干什么？”
许承昊理直气壮：“我为什么不能？大家都是男人才更聊得开，您先歇会我们等会就下来。”
许妈妈气得瞪他，许爸爸也道：“楼上缺套茶具，承昊你去库房把我的青花玲珑杯拿过来，我跟景先生喝杯茶。”
许承昊脚步一顿，颇为担心的看了眼景一诚：“那您别欺负他。”
“说什么呢，快去快去。”许爸爸嫌弃的将人赶走，转头又客客气气的领着景一诚进入书房。
景一诚一离开许承昊就克制不住的开始紧绷，刚才的温柔气质荡然无存，哪怕他刻意收敛默不作声的坐在椅子上，周身习惯性流露的气息也足以令人不敢放肆。
许爸爸要不是确定他眼中毫无恶意，还以为对方是在甩脸色。斟酌半天才开口：“咱们明人不说暗话，景先生应该知道我单独跟您谈话是想说什么。”
“嗯。”
似乎是担心说的太少，景一诚又补充道：“我知道，伯父放心。”
许爸爸：“……”知道什么你倒是说出来，给我个保证啊！
许爸爸头疼，深觉这就是高嫁的坏处。对于景一诚这种背景硬脾气差的，说不得骂不得以后有什么事情还不一定能给孩子撑腰，想想都呕血。
还是不喜欢景一诚。
许爸爸出师不利，半晌才重新道：“你们在一起很久了，打算什么时候定下？”
景一诚说：“只要昊昊愿意，什么时候都可以。”
这个回答还不错，许爸爸勉强满意：“哦，昊昊见过你父母吗？”
景一诚的气息似乎又低沉几分：“他们已经不在很多年了。”
许爸爸怔了怔，觉得自己似乎戳到人家伤疤了，连忙道：“抱歉。”
“没关系，时间太久我都快忘记他们了。”景一诚勾唇笑了下，只是眼睛冷沉冰寒，看着不仅不是释怀反而多了份妖异。
许爸爸皱起眉头，越观察越觉得景一诚这性格实在不好。就先不说家世背景等问题，两人要是想确定下来那就是一辈子的事情，接下来六七十年没有空档期的相处。
就依照景一诚这古怪又难掌控的脾气，现在甜甜蜜蜜的在一起觉得好玩新鲜，若是有一天觉得厌烦了突然爆发了想分手怎么办？如果是景一诚率先厌烦，许承昊是受情伤。如果是许承昊率先提出分出，对方不同意就再偏激一点……
反正怎么看都是许承昊会收到的伤害更大，许爸爸非常不放心！
心里正想着呢，就听书房门咔嚓一声被人打开，随着一声“我来了！”许承昊仿佛自带光芒的小太阳瞬间驱散所有尴尬和冷淡，直接坐在景一诚身边冲他一笑，低声道：“我回来了。”
景一诚嗯了声，眼中的冰雪秒速融化，不自觉跟着露出笑容，刚刚的妖异画风瞬间变的温柔甜蜜，整个人的气势变化不过两秒。
许爸爸：“……”
不知道该说什么，就是有点想念许妈妈。


第一百三十章 
有点孤单的许爸爸咳嗦两声，威严道：“让你找的茶杯找到了？”
许承昊将一个盒子推过去：“今天就用这套吧。”
许爸爸看了眼，就见敞开的盒子里整整齐齐摆放着一套青釉瓷杯，跟点名要的青花玲珑杯完全不一样，“臭小子你找错了，我要的是青花玲珑杯。”
许承昊：“我哪认识这么多啊……没关系，景一诚不会在意用什么杯子的。”说着还偏头看向身边人：“对不对？”
景一诚配合的点头：“对。”
许爸爸：“……”
看着表现，他反而更相信是臭小子着急回来随便拿的……这真是没结婚呢就胳膊肘往外拐了。
还有这景一诚，怎么还有两幅面孔呢？刚刚你好像没这么好说话吧？？
许爸爸打量着景一诚，故意问道：“景先生可会泡茶？”
景一诚诚实的摇摇头：“不会。”
许承昊紧跟着说：“不会正好，我爸泡茶是一绝，你好好学着。”
景一诚：“好。”
许爸爸：“……”
我说什么了吗？我答应了吗？老子是在为难你们好不好！
许爸爸气到内伤，总觉得把人喊来书房不是为难对方，而是为难自己的。
哎呦气得心肝疼。
书房一战，许爸爸被许承昊和景一诚两人联手击败，溃不成军。没等到许妈妈喊吃饭就匆匆逃回客厅，决定午餐一雪前耻要喝倒对方。
景一诚的酒量说差不至于一杯就倒，但是说好也绝对比不上历经酒宴的许爸爸，三五个轮回下来景一诚就喝直了眼只会盯着许承昊看。
许承昊觉得差不多了，阻拦道：“爸不能再喝了，景一诚已经快傻了，您要是还想喝我陪您。”
许爸爸得意洋洋：“跟你有什么好喝的，今天景先生第一次登门拜访我当然要好好招待人家。”
许承昊：“跟我喝怎么了？要是我跟景一诚联合起来能把您灌醉呢。”
“胡说！”
“谁胡说了，上次您还醉倒在我家，我妈照顾了您一晚上……是不是妈？”
许妈妈面对儿子立刻抛弃老公：“对，你当时醉的太厉害，我给你换衣服擦脸险些没累死，你敢说忘了试试？”
许爸爸哪敢说个不字，连忙道：“没忘没忘……老婆辛苦了，来，多吃点补补身体。”
许妈妈满意：“这还差不多。”
成功转移父母注意力，许承昊趁机戳了戳景一诚：“吃饭，吃完饭带你去我房间看看。”
景一诚没反应，依旧盯着他看，仔细看目光还有些呆滞。
许承昊往后靠了靠，景一诚跟着挪眼珠子；许承昊往前歪歪头，他也跟着歪头，一脸无辜呆滞的模样简直萌炸了。
难得看见面瘫脸出现这种表情，许承昊像是捡到宝一样新奇的玩了半天前后左右的游戏，最后被许爸爸呵斥后才安分下来，笑得不行：“我还是第一次见景一诚醉成这样。”
许爸爸忍不住骄傲：“还得再练练。”
“不用。”许承昊看了眼呆呆的景一诚，抿唇笑：“这样挺好的。”
许妈妈也帮腔道：“你以为谁都跟你一样贪酒吗？”
许爸爸连中两箭彻底安静了。
许承昊趁机给景一诚夹菜，托着下巴看他吃饭。景一诚喝醉后实在是太乖了，许承昊夹什么他就吃什么。许承昊故意给他夹平时碰都不碰的胡萝卜，没想到景一诚只是皱了皱眉头，居然吃下去了。
妈耶，真的好乖。
许承昊差点被萌出血，要不是父母在身边都恨不得抱着人好好亲两口。正想着，面前的俊脸突然放大几倍，许承昊猝不及防被亲了口顿时有点慌，悄悄看了眼父母低声道：“你干嘛啊？”
景一诚：“你想亲亲。”
许承昊拒不承认：“我没有。”
景一诚从善如流：“哦，那我想亲亲了。”
许承昊：“……”
这孩子是真的喝傻了，不记得自己在哪在跟谁吃饭了吗？？？
许承昊默默坐好，也不敢看父母目光，低头随便吃了点东西就要带着景一诚开溜，结果屁股还没离开凳子呢就被按了下来，景一诚皱着眉头严肃道：“吃饭。”
许承昊：“我吃饱了。”
景一诚看了眼他的碗，肯定道：“没有，吃。”
许承昊有点绝望，再次张嘴还没说话呢就被喂了一嘴的饭，景一诚：“啊——”
许承昊：“……”
算了，跟酒鬼计较啥，放弃抵抗好了。
许承昊木着脸被喂到平常饭量后，终于得以逃脱，拽着景一诚迅速回到房间。
全程围观的许家二老：“……”
腻味的吃不下去了。
不过这件事情也让许妈妈非常满意：“都说酒后见人品，没想到景一诚醉酒后还记得儿子饭量并且知道他爱吃什么……我刚刚看了，夹的菜全都是承昊喜欢的。”
许爸爸酸酸的：“万一要是装的呢？”
许妈妈：“装的也比你喝醉睡成死猪一样。”
许爸爸：“……”
无话可说。
楼上。许承昊正在找毛巾准备给景一诚擦擦脸清醒一下，景一诚就跟在他身后，他走景一诚也走他停景一诚也停，来来回回不知疲倦，十分形象的诠释了寸步不离。
许承昊有点无奈，转身道：“你就不能坐着歇会？”
景一诚目光灼灼的盯着他，半晌突然上前两步将许承昊逼到洗漱台前，双手撑在他的腰侧，低头索吻。
许承昊直接将毛巾呼在他脸上：“你清醒点，这还在我家呢。”
景一诚闻声辩位，没有停顿的吻下来。带着酒意的舌尖进入时，许承昊还忍不住砸吧了一口，嗯，五十二度白酒。
这一回应不要紧，景一诚的某开关瞬间被打开，单手扣着许承昊的后脑用力索取，另一只手揽住许承昊的腰微微用力，直接将人提放到洗漱台上。
毛巾从两人中间掉落，被景一诚逼近的脚步踩住踢了出去。他靠的越发近，将许承昊抵在镜子前逼的他溃不成军，只能呜咽着埋头在自己肩膀时，镜中的男人眼里光芒流过，低笑着在怀里人后背留下一吻。
一闹便是几个小时，许承昊被折腾的不轻，决定以后都不让景一诚碰酒了，省的醉的是他疼的是自己……麻的，好气，凭什么疼的是他！！
许承昊忍无可忍，抬手将对方的色手打开自己穿衣服。
洗过澡后，景一诚看着清醒不少，凑过来低声哄道：“昊昊别生气，是我不对。”
许承昊瞥他一眼：“哪里不对？”
景一诚一本正经道：“不该经不起美色诱惑。”
许承昊：“……”
许承昊忍不住磨牙：“我不管，我今天不回家了，你自个回去吧。”
景一诚最怕这招，赶紧帮忙穿衣服揉腰亲亲情话一套龙，哄得许承昊心气爽了才委屈道：“昊昊你别故意吓我，跟我回去好不好？”
许承昊：“可是我得留下来打探口风，看看我爸妈对你什么感观啊。”
景一诚勾着他的小手指，声音低低的：“可是我不想离开你……”
“这是在我家，就隔着十分钟路程。”
“好远。”
“这也远？”
“你跟我分床我都觉得远。”
许承昊：“？？？”
“色胚，滚蛋！”
景一诚抱着人不松手：“我不滚，我要你跟我回去。”
许承昊嫌弃：“走开。”
景一诚不仅不走，还亲了好几口。
许承昊拿他没办法，让他保证晚上不做后才同意跟他回去。
两人商议好便离开房间下楼，好在告别时许家二老没有询问他们干嘛去了，反而提起阮辰轩，说道：“阮老爷子气病了，到现在还没恢复，你们也参加过宴会记得去看看……好歹面子上说得过去。”
许承昊点头答应，确定爸妈没有其他要说的，便带着景一诚匆匆离开，省的被家长看见吻痕更尴尬。
之后许家也没有传来任何反对声音，看起来更像是默认他们在一起的事情。
景一诚自觉过了明路，内心不禁一阵膨胀，不仅上账号秀恩爱，还留下一句：“今天心情好决定接一单老货，先到先得。”
众人：“！！！”
老货代表着什么？代表着景一诚愿意接原来的军械啊！！原来景一诚高兴了还有这种福利，简直吊炸天了好吗！！
于是众人全都疯了：“我我我我我我，第一个吗？”
“我！！！”
“景先生啊啊啊。”
“我要订！！景先生你终于开单了呜呜呜老子太感动了。”
在这众多抢速度的人群中，某位熟人的短信就异常显眼，他说：“景先生我打字慢又有太多想说的，可能不是第一个人，但我看见你的消息后真的非常想恭喜你和许先生——恭喜你们见家长成功，也恭喜你们可以步入殿堂迎来更放肆的幸福，希望你们都开心幸福。”
景一诚一看，是左和。于是艾特对方表示：“虽然你不是第一个，但是会说话，选你。”
拼手速的众人：“？？？”
卧槽，这怎么还带走后门的？请这位左和同志留下你的扁桃体发炎好吗！！
作者有话要说：左和：千穿万穿马屁不穿,jpg


第一百三十一章 
不过机会错过了就是错过了，虽然有些遗憾，但是众人关注最多的就是……景一诚又开始营业了，是不是研究所重新开启也指日可待？！
这绝对是个好消息啊！
众人顿时振奋不已，或电话或消息、或明问或旁敲侧击，都想要个明确的回复。奈何景一诚懒得理会统一忽略，只有助理被骚扰多了就透漏一句：“这事与老板心情有关。”
老板心情好了，说不定就会不计前嫌继续开研究所接订单给大家行方便；要是心情不好……呵呵，屁的研究所，农业机械都别想干！
至于景一诚的心情，那绝对都跟某人挂钩。
助理点到即止，但是众人却都明白过来，于是磨拳霍霍想着该如何讨好许承昊。
许承昊并不知道这些事情，对于李念反映的各方突然示好也是一头雾水，搞不懂这些人在想什么……或者跟上次一样都是冲着景一诚来的？
要是真的冲景一诚来的，许承昊反而担心自己做什么事情连累景一诚，于是特意找对方说明这件事情。哪料到对方挥挥手，毫不在意道：“没关系，他们要是示好你就全盘接收，不需要有负担。”
“那你怎么办？”
“我当然是能处理好才会说这句话。”景一诚安抚道：“不用担心。”
“好吧。”
反正许承昊也搞不懂他们的工作和圈子，自然会景一诚说什么就是什么，而且这么算的话他还赚便宜了呢。
许承昊美滋滋的挂断电话继续工作，刚签下自己的名字将文件夹合上，就听门咔嚓一声李念走了进来。
“这次审批的速度简直是近几年最快的一次，足足缩短了三倍的时间，我打听过了，大厅的人说你是贵客有优先处理权，只要提交无条件排第一名。”李念边走边说，最后一屁股坐在许承昊对面，脸色严肃道：“你现在还没找到原因吗？”
许承昊说：“找到了，是景一诚自带的人缘。”
“景总？”这有些出乎李念的预测，摸着下巴半晌才开口道：“没想到景总人缘居然这么好。”
许承昊无情揭底：“不好，这估计是有事相求吧。”
李念闻言立刻赞同的点头：“是这样没错了。”
比起面瘫脸景一诚拥有好人缘，大家还是更愿意相信有事相求所以才会示好……后者看起来最起码真实。
两个人聊完景一诚的事情，李念又忍不住开始八卦：“见家长了没？伯父伯母怎么说？有没有说我不同意之类的？”
许承昊一一回答：“见家长了，没有说话算是默认吧，毕竟我爸妈性格好脾气好怎么可能会做出让我为难的事情。”
李念：“恭喜恭喜，这就相当于过了明路，结婚领证指日可待。”
许承昊沉思着，摇摇头：“暂时还不着急，再等等。”
李念疑惑：“等？你想等什么？”
许承昊沉默，他想等小辣椒任务全部完成成功摆脱系统后再结婚。这样才意味着新的开始，估计没有退路后自己心里的负担也会轻一些。
尤其是系统一直在强调不到最后不要轻易做决定，导致许承昊很担心最后还有什么大招，万一要是任务失败抹杀、甚至是强制抽离等等……总之不摆脱系统就充满不确定性因素，所以他暂时不想结婚，在未知性内将伤害降到最低。
但是这些许承昊又不好开口，只能沉默以对没有说话。
办公室外。
本来抵达公司想给许承昊一个惊喜的景一诚微微皱起眉头，没想到竟然听到这一幕。昊昊不想结婚？在等什么？最后又为什么不说话？
景一诚想得到回答，可办公室里李念已经体贴的转移话题，说起最近工作的事情。
景一诚非常上心，抬手敲了敲门提醒后，才拧开门锁大步走进：“昊昊我来了。”
许承昊有点震惊：“这么快？”
“你打电话的时候我已经在地下车库停车了。”景一诚解释着，又跟李念点头示意，将正宫气势发挥的淋漓尽致。
李念觉得不妙，担心会被狗粮淹没连忙起身道：“那你们聊，我先去忙了，等会见。”
“等会见。”
送走李念后，办公室里诡异的安静了几秒，许承昊迅速捕捉到对方不高兴的情绪，关心道：“怎么不高兴了？是这次事情给你造成麻烦了吗？”
景一诚摇摇头又点点头，低声道：“是你给我的心造成麻烦了。”
许承昊嫌弃：“少说点土味情话好吗！”
景一诚忍不住啃他一口：“就是造成了麻烦，小坏蛋。”
许承昊擦擦脸，决定继续工作。刚打开电脑，就听坐在身后的人幽幽道：“你为什么不愿意结婚？”
许承昊僵住。
景一诚将下巴搭在他的肩膀上，声音轻飘飘的：“你在等什么？”
许承昊大脑飞速运转着，短短时间里想出无数借口和理由，但真正开口时他只说了句：“这是我的秘密，但是我保证等待的时间不会太长，顶多……顶多再有半年。”
景一诚有些委屈：“可是我想领证，想结婚，想告诉所有人我是你的。”
许承昊：“现在也可以告诉大家，我们顶多是时间早晚的问题。”
景一诚不高兴了，板着脸半晌没有说话。许承昊自认理亏，转回身哄人：“别生气，我说了顶多就半年，到时候一切都会尘埃落定的。”
景一诚还是不说话，因为他不想等，甚至对于许承昊的秘密也开始上心。
越是不知道的东西就越是好奇，尤其是这秘密关乎他的幸福和未来时就更加需要重视了。可偏偏这件事情许承昊也异常坚持，表明自己的秘密会在做好准备时说出来，并且一定要半年后才能结婚领证。
两人僵持不下，最后许承昊觉得这样下去会吵架，于是干脆将枪口朝向阮辰轩，转移话题道：“好了别生气了，等会我们要去一趟阮家老宅，这还是你见家长后第一次见阮辰轩呢，你不打算好好炫耀一番吗？”
作者有话要说：阮辰轩，好惨一男的。


第一百三十二章 
景一诚心动，但又惦记着许承昊的秘密，只能在他耳边威胁道：“我可以等你半年，但你的秘密如果是离开我的话，你就死定了。”
许承昊：“……”
膝盖中箭。
许承昊怂怂的：“不要多想……咳，如果是离开你你会怎么样？”
景一诚眉眼凶狠：“看你表现，如果你没有要离开我的意思，我不会说什么；但是这半年内你要是敢离开一次，我就打断你的腿把你关起来。”
许承昊：“……”
这绝对不是开玩笑，依照景一诚的性格和现在的态度，他是真的能干出这事。
景一诚低头看他：“吓到了？”
“嗯，你好凶。”许承昊指控的看着他，那料想对方却轻笑一声，边摸着他的头边说：“吓到了就记住，别犯。”
许承昊：“……”
垃圾景一诚，现在就开始暴露真面目了是不是！可恶的男人！
眼见许承昊的脸迅速膨胀险些气成河豚，景一诚失笑，连忙收敛气势将人抱在腿上哄：“不生气不生气，我只是说说而已，我自己都舍不得动手更看不得别人伤你，怎么可能真的打断你的腿。”
许承昊闻言哼了声，勉强满意。还没说话呢就听对方慢悠悠的补充道：“我顶多把你锁在床上草死你。”
许承昊：“？？？”
“滚！”
许承昊越心虚越生气，拿着文件夹硬生生将人揍出办公室勒令他不准进来后，砰的将门关上看也不给看。
景一诚站在办公室门外，刚刚的强势气势瞬间烟消云散，怂的不行。他也怕许承昊真生气，于是一边隔着百叶窗帘偷窥，一边打电话。
十分钟后，正在工作的李念突然接到电话，是大厅的前台妹子。对方说：“念哥，大厅有送给许总的东西，点名要您来签收送给许总。”
李念有种不好的预感，下来一看是草莓花束顿时有种果然如此心情。
——你以为你跑得快就能躲过狗粮吗？呵呵，天真！
李念满脸麻木的签收重回办公室楼层，大老远看到门口罚站的景一诚也明白过来这草莓花束是因为什么出现的，于是神色更加麻木，敲门道：“许总是我。”
“进来。”
许承昊正在工作，抬头想说什么看见对方捧着草莓花束还愣了一秒，皱眉道：“景一诚买的？”
“对。”门框边露出半个脑袋，景一诚正大光明的偷窥还自带回话功能：“昊昊可以直接吃，都是洗过的。”
许承昊白他一眼：“问你了吗？不准扒门框！”
景一诚委屈的缩回去。许承昊见此又好气又好笑，示意李念将草莓花束放下，准备探讨工作时，透过百叶窗帘偷窥的景一诚幽幽道：“昊昊吃一个吧，超甜的。”
许承昊：“走开。”
景一诚：“我心都在你这，走不开。”
“你好烦人。”
“那也是因为我太喜欢昊昊了。”
“说甜言蜜语也没用。”
“这是实话实说。”
夹在中间的李念：“……”
麻的，这是吵架还是变相秀恩爱？就他一个观众是想用狗粮撑死他吗？有本事你们来一场以分手为目的的吵架啊！
李念控制着翻白眼的欲望，微笑道：“许总，您该去看阮老爷子了。”
许承昊看了眼时间：“还早。”
李念：“不，看病人最佳时间是上午，您要早去才是，礼物我都给您准备好了，就在车上。”
许承昊：“……”
行吧，他知道李念肯定又嫌弃他和景一诚了。正好他打算带景一诚去阮家发散一下注意力，省的他继续关注秘密到时候又生气。
于是许承昊没有拒绝，飞速摘了几颗草莓后，便带着景一诚离开办公室。
景一诚见人吃了草莓就知道他不生气了，美滋滋的跟在许承昊身后，自告奋勇道：“我开车！”
“嗯。”许承昊检查礼物确定万无一失后，坐进副驾驶里，慢悠悠的吃草莓。
景一诚跟着坐进驾驶室，凑近想索吻时却被许承昊一个草莓噎回去，含糊的抱怨：“昊昊……”
许承昊冷酷无情的扬起下巴：“开车！”
景一诚只能委屈的坐直身子，系安全带开车。
许承昊在路上将草莓一一解决，等景一诚又快又稳的开车抵达阮家老宅后，才奖励他一个草莓味的深吻，提醒道：“拿礼物。”
景一诚简直是心花怒放，“好，放着我来。”
许承昊失笑，两人下车拎着礼物进入门内。阮辰轩接到通知早就等在大厅内，见他们进来便起身招待道：“许总景总没想到又见面了。”
许承昊微笑道：“是啊，我们这次是特意过来拜访的。”
阮辰轩：“有心了，欢迎欢迎。”
两人客套的寒暄着，景一诚也将礼物交给管家处理。他们来的不巧，据阮辰轩说老爷子刚吃药歇下暂时不能见客，所以阮辰轩泡茶招待他们。
上次见面还是两天前，因为景一诚的缘故许承昊一直没有获得新消息，也拿不定对方是恢复记忆了还是没恢复，只能按耐着不动声色道：“我们也是最近才听说阮爷爷生病的事情，阮总最近辛苦了。”
阮辰轩笑了笑，说道：“辛苦谈不上，只要爷爷身体好我累些倒也无妨。”
许承昊：“医生怎么说？”
阮辰轩；“医生说郁气凝结，老人本就身体不好这一气成了□□，才会这么严重。”
“多让阮爷爷看看孩子或许会高兴点。”
“是啊，说起来还没感谢许总帮忙救下孩子。”阮辰轩目光灼灼的盯着许承昊：“以后许总若是有什么需要帮忙的，千万不要客气。”
一直沉默的景一诚抬头看他，冷淡道：“不需要。”
阮辰轩迅速收起笑容，冷淡的看了眼景一诚：“景总这是什么意思？”
景一诚不客气道：“意思就是有我在不需要你帮忙。”
阮辰轩：“这是我和许总的来往，跟你在不在没什么关系吧？”
景一诚：“昊昊是我的爱人，怎么没关系？”
“爱人也应该有自己的空间和交际圈吧？”
“但这交际圈不包括你。”
阮辰轩冷笑：“跟你这种人谈恋爱一定非常累。”
景一诚直戳痛处：“那也比你气倒老人的爱人强。”
阮辰轩维持的表情直接龟裂，阴沉道；“景总要是不喜欢我又何必来阮家。”
景一诚丝毫不让：“我跟昊昊来的，不然你以为我愿意来吗？”
“……”
两人日常看对方不顺眼，说着说着就开始剑拔弩张，气势紧绷的仿佛下一秒就能打起来。
许承昊轻咳一声，适当调节气氛：“阮总客气了，那天我除了联系你什么都没帮上，不必特意感谢。”
阮辰轩立刻放弃景一诚，看向他：“退一万步讲许总联系我我也是要感谢的，不然怎么可能这么快找回孩子。”
许承昊也不跟他争，转移话题道：“孩子还好吧？”
阮辰轩：“还好，现在有月嫂照顾着。”
“哦。”许承昊迟疑着，还是试探开口：“那安柔雨呢？”
阮辰轩闻言怔了怔，没想到时隔三天第一个在自己面前提起安柔雨的竟然是许承昊。他一时都不知道该怎么反应。既无颜面对许承昊，不想让对方以为自己很渣；又因为安柔雨这个名字而联想过多，脑袋都开始抽疼。
最近阮辰轩经常会出现这种状况，只要他想到安柔雨脑袋就会一阵一阵的抽痛，刺激的神色恍惚连掩饰都掩饰不住。
他怀疑过自己是不是要恢复记忆，可事实上除去前两天闪过一次画面后，大脑就跟失灵一样只疼却没有任何新的画面出现，让他烦闷不已，本就不好的心情愈发糟糕。
他沉默着，半晌才低声道：“她的精神状态很差，现在在疗养院里休养，等好些了才能出来。”
安柔雨的精神状态何止是差，再次经历孩子离开自己的事情后，整个人几乎快要疯了，听医生说每天都在病房里刻字，墙上密密麻麻写满了许承昊的名字，似乎对许承昊骗她恨极了。
说来也怪，她不恨阮辰轩，也不恨景一诚，可偏偏就恨许承昊，每天都念叨着要跟许承昊同归于尽。
不过这些阮辰轩都没有说，毕竟不是什么愉快的事情。
许承昊见他情绪低迷，也没有继续追问，劝慰道：“这样也好，对孩子也好。”
阮辰轩笑不出来，只能机械的勾勾唇算作回应。
因为话题微妙的缘故，气氛突然冷寂下来。许承昊琢磨着时间差不多了，便带着景一诚起身告辞。
阮辰轩不舍道：“快到午餐时间了，许总不留下来吃饭吗？”
“不用了，赶时间还要回公司。”
“那我送送你。”
阮辰轩直接忽略掉景一诚的存在，将许承昊送到车前看着人坐上副驾驶准备转身离开时，景一诚突然喊住他：“阮辰轩！”
阮辰轩皱眉，“有事？”
“也没什么大事。”景一诚轻飘飘道：“我就是想告诉你，我和昊昊见家长已经确定关系了，有机会请你喝喜酒。”
阮辰轩：“……”
作者有话要说：景一诚：我果然还是炫耀了~~


第一百三十三章 
看着阮辰轩便秘脸说不出话的样子，景一诚心情大好，留下一句：“慢一步也是慢，失之毫厘谬以千里，你没有机会了。”便转身坐进车内，愉快的开车离开。
阮辰轩站在原地半晌，才嗤笑一声喃喃道：“你以为我不知道吗？”
他一直都知道自己跟许承昊不可能，不是因为景一诚，而是对方的态度太过于冷漠，冷漠到让他自欺欺人都不可以。
但是……感情这种东西那是人能操控的。他的心尖上放了人想要忘记他几乎等于自己挖心，他疼，也舍不得。
这个想法刚刚落下，脑海中的疼痛也不甘落后的开始出现，仿佛在提醒着他不要忘记了安柔雨的存在。
阮辰轩自己都觉得自己渣，站在原地苦笑半晌，最终还是转身进入阮家。
————
另一边，许承昊和景一诚靠伤害阮辰轩重归于好，两个人似乎都忘了结婚和秘密的事情，甜甜蜜蜜的吃过午餐后就开始了忙碌的工作时间。
景一诚之前被喜悦冲昏了头脑，随便许诺出一个订单的后果就是——他必须要去研究室工作了。
更惨的是许承昊这几天又是宴会、又是复查、又是见家长探望病人的，每天都在外面跑导致公司事务堆积如山，忙起来恨不得连轴转，也没时间陪他去研究所。
于是刚甜蜜没多久的两个人被迫分开，每天只有晚上回家才能见面。这也导致景一诚的脾气开始起伏不定，仿佛包裹着火山的冰山，时而冷酷时而暴戾。
研究所全体人员安静如鸡，就连助理都不敢多说什么，每天除了公事公办就是默不作声。
这日，景一诚的手机突然响起，是一条短信，但不是许承昊的专属铃声。
助理微微上心，抬头看了眼老板脸色，见对方蹙着眉头似乎不太高兴的样子，心里默默提高警惕，反复检查着自己的工作保证不出任何差错。
半晌，景一诚将手机锁屏放在桌面上，食指轻点似乎在思索什么。
短信是保护许承昊的人发来的。他说：“许总在大棚种植辣椒，未发现辣椒种来源。”
未发现……
脑海中将这句话来来回回琢磨几遍，景一诚突然想起有次辣椒被收走，保镖同样没有看到人的事情，心里顿时咯噔一声翻滚出强烈的不安。
也不知道从什么时候开始，他见到辣椒再也不像以前那般喜欢高兴，以前许承昊给他辣椒他会觉得许承昊是信任他喜欢他，但是现在他却觉得危险不对劲……他的直觉在叫嚣着辣椒不对！
景一诚突然站起身，在助理惊愕的神情中抓着车钥匙就往外面跑。
——他向来相信自己的直觉。
——
【叮——反馈成功，小辣椒任务自动更新至5.0，任务要求：触发者必须在任务开启一个月内种出10000颗辣椒，超时视为失败。[附赠一包低级辣椒种，享有百分之四十结果率]】
【叮——小辣椒系统提醒您，随着结果率的增加，辣椒种植周期同步增长，现已三天育苗三天开花三天结果，请宿主注意调节时间按时收获。】
许承昊回想着系统的播报，在手机计算器上加加减减的算出小辣椒5.0任务平均线为3334颗辣椒后，顿时两眼一黑，觉得自己可能药丸。
就算结果率增长百分之十单凭大棚是绝对不可能的！必须要用辣椒基地才行！
好在前些日子辣椒基地刚刚竣工，正好能派上用场，现在就等大棚的辣椒种完他去基地继续播种，到时候肯定能——“昊昊！！”
一道呼喊声打断他的思路，许承昊只来得及转头看向声音来源就被人扯到怀里死死抱住，勒的他腰都疼忍不住吸气道：“景一诚？”
景一诚闷闷的嗯了声，依旧死死地抱着他恨不得将他揉到血骨里。
许承昊也不知道发生了什么，只能茫然的拍拍他的后背询问道：“怎么了？是出事了吗？”
景一诚沉默。
许承昊没有得到回应试探着推了推他，对方立刻警惕的抱的更紧，敏感不安的样子看的许承昊又心疼又疑惑：“到底怎么了？谁跟你说什么了？”
景一诚张了张嘴，发现自己除去直觉和猜测后竟然没有能说出口的理由，于是只能恢复沉默抱着人不说话。
许承昊摸他的脑袋，安抚的亲他：“不想说就算了，不怕。”
景一诚反客为主，纠缠着舌尖闯入对方的齿缝内扫荡一圈才满足的喟叹道：“昊昊我不想离开你。”
许承昊窝在他怀里，努力平息呼吸：“我也没说离开你啊。”
“我是说一步也不想离开。”说完景一诚又忐忑的看他一眼：“昊昊我这样你会有压力吗？”
许承昊故意道：“当然……才怪。”
景一诚提起的心顿时放下，委屈的咬了口许承昊：“小坏蛋。”
许承昊笑了笑，见机械不动了，赶紧拍拍他的肩膀提醒道：“还没浇水。”
景一诚带着他后退一步，揽着他的腰下压终于摸到鼠标点下选项，在群鸭荟萃的嘎嘎嘎中，偏头再次吻住许承昊。
许承昊发现景一诚突然开始黏人了，而且是比以往任何时候都黏人。虽然对方担心他会抗拒总是不动声色的用眼神瞄他，但牵着他的手却始终没有放开过，有时候还会啃两口。
唯一能让景一诚放开手的时候就是开车了……不是说他多遵纪守法必须双手开车，而是他认为封闭空间许承昊跑不掉。
两人从大棚挪到基地，大面积种下辣椒种后，许承昊便带着景一诚回到公司——反正景一诚现在这状态估计也不想离开，待在身边许承昊还放心点。
李念差点被狗粮闪瞎眼，送过一次文件后就再也没有出现，许承昊也觉得不好意思，想从景一诚怀里起来，腰却被缠的死紧完全动不了，只能无奈道：“景一诚你不累吗？”
景一诚一只手搂住他的腰一只手握笔帮他处理文件，下巴搭在许承昊肩膀上轻飘飘道：“不累，我很喜欢这个姿势。”
许承昊说：“可是你不累我累。”
景一诚闻言笔尖顿了顿，突然坐直身扶住许承昊的肩膀将人转了个方向按进怀里，拍哄道“累了先睡一会，乖。”
许承昊：“……”
他直接拽住景一诚的耳朵，凶巴巴道：“别给我装傻假装听不懂，我是让你放开我！”
景一诚拒绝的干脆：“我不！”
许承昊靠在办公桌前，捏着他的脸严肃道：“有话咱们好好说，不准憋着。”
景一诚双手撑在他的腰侧想了半晌，严肃道：“昊昊我只有一个要求。”
“什么？”
“我希望你以后去大棚和辣椒基地喊上我，不要单独一个人去。”
“啊？”许承昊有些意外：“为什么会这么要求？”
景一诚皱眉：“不知道，我的直觉告诉我不能放任你单独种辣椒。”
许承昊：“……”
这是什么魔鬼直觉！！
许承昊心虚的咳嗦两声，假装很大方道：“可以啊，你要是有时间我都喊你。”
“有。”景一诚说：“我不忙。”
不忙才奇了怪了，这几天他们两个人白天甚至没有见过面，全都是傍晚回家才能见到对方，现在说这种话是认真的吗？！
许承昊又无语又好笑，推开他起身道：“你既然不忙就帮我处理好工作，我去睡会。”
景一诚委屈：“我也想跟你睡。”
“你不想。”许承昊残忍拒绝并以反锁门来表达自己的坚决——虽然锁门对于会撬锁的景一诚形同虚设。
等到办公室重新安静下来，景一诚无声的闭上眼睛正准备强行压下情绪继续处理工作时，反锁的休息室重新打开，许承昊露出脑袋道：“进来吧。”
景一诚不动声色的勾唇，心情荡漾的进入休息室。
就知道昊昊对他最好~~~舍不得他~~~
再次来送文件的李念：？？？
他就知道景一诚一来许承昊肯定掉链子！这是一个罪恶的男人，是他带坏了勤奋的许承昊！
好在午休时间不长，许承昊在景一诚的帮助下还是在下班时间内处理完所有工作，一身轻松的准备回家。
李念躲来躲去还是跟他们同一间电梯顿时无语望苍天，假装自己是个瞎子。
许承昊主动打招呼：“念哥下班有事吗？请你吃饭呀。”
李念毫不犹豫拒绝：“有事。”
“什么事这么重要，大款都不吃了？”
“相亲！”
许承昊震惊：“你相亲？你不是不着急吗？”
“还不是因为你！”李念没好气道：“你都带人回家了，我爸妈听说了能好受吗？”
许承昊下意识看了眼景一诚：“你爸妈都知道了？”
李念：“嗯，你爸妈分别跟我爸妈炫耀过……你应该也知道老人之间的攀比有多严重，越没什么就越是想要什么，不然我怎么可能被全家摁头。”
许承昊惊讶：“你是说我爸妈炫耀过景一诚？”
景一诚闻言也跟着看过来。
李念说：“不然呢？所以我这么惨都是你们害的……不行，说起来都生气，我要吃大款，我不去相亲了！！”
作者有话要说：小剧场：
许家父母面对景一诚时：脾气太差不满意！
许家父母跟别人提起时：我儿男朋友超赞！


第一百三十四章 
许承昊和景一诚面面相觑，没想到中间还发生过这种事。想想上次离开时父母平静的脸庞，本来以为默认不在管他们就是最大的宽容，没想到居然还炫耀过景一诚！
许承昊心里又想笑又暖暖的，拍着李念的肩膀安慰道：“辛苦你了，走，让诚哥请你吃饭。”
李念看了眼他们：“不要，我挂单就行，不想跟你们一起吃。”
许承昊：“……”
好吧。李念嫌弃他们腻歪也不是一天两天了，许承昊没有强求，在地下车库跟对方分开后，坐进车里就扑向景一诚。景一诚稳稳接住他：“高兴？”
“你不高兴吗？”许承昊抬头看他。
“高兴……很高兴。”景一诚揉揉他的脑袋，眼神温柔。
许家父母现在的态度就说明他们已经接受了他，愿意将许承昊交给他照顾，景一诚又怎么可能不高兴。
许承昊嘿嘿笑了两声：“我也高兴。”
景一诚摩挲着他的脸颊，突然道：“昊昊，现在就剩你点头了。”
“点头？”
“点头结婚。”
“……”
许承昊默默将脑袋埋进景一诚的怀里假装自己听不到，哼哼唧唧的撒娇试图蒙混过关。
景一诚见此只能叹息一声，安抚的拍着怀里人的后背，体贴的转移话题：“好了不说了，只要你以后种辣椒记得喊我，半年我还是等得起的。”
许承昊默默点头，等对方开车时，坐在副驾驶上看似闭目养神实则悄悄联系系统：系统，这次真的需要派人来收辣椒了。”
【叮——2333号系统接受建议正在反馈请稍后。】
许承昊沉默的等待着，半晌又忍不住八卦道：系统你知道男女主决裂的事情吗？剧情歪成这个样子他们真的会和好吗？
【叮——三年时间未到，自然不会和好。】
许承昊：？？？
所以现在他们要死要活的只是因为天才儿子还没长大，没有到和好的剧情点吗？
这未免也太严谨了吧……
许承昊暗自称奇，有点期待三年后两人会不会一笑泯恩仇为了孩子重新在一起……或者男主恢复记忆想起女主的同时又忘掉现在的记忆，说不定还真能重归于好。
系统突然泼冷水：【叮——比起三年后的男女主感情历史，我想宿主还是多关心关心自己吧。】
许承昊冷笑：比起这些，我现在更想摆脱你。
他算是看明白了，系统就是一根搅屎棍。他想走的时候系统明示可以留下来，他想留下来的时候系统又开始暗示不要早做决定，仿佛在提醒他留下来未必是好事，非要把他搅和的心神不宁才罢休。
越是这样也越发坚定了许承昊想摆脱系统的心，毕竟他自认不是个意志坚定的人，万一哪天真的被转了空子动摇了心思可怎么办……对，要赶紧完成任务！
许承昊回到家就将一个月没动的小黄鸭嘟嘴花盆翻出来，洗刷刷后重新添上泥土，认真将种子埋在里面，浇水等待育苗。
景一诚看着久违的小黄鸭嘟嘴花盆，脑海里浮现出初遇的记忆，忍不住低笑一声，早许承昊疑惑的看过来时，手指转动花盆提醒道：“昊昊你看。”
许承昊不明所以的低头，视线里的小黄鸭花盆并没有明显变化，依旧是黄灿灿的身体黑黝黝的眼睛以及红色的嘟嘟嘴……咦？
许承昊凑近几分，确定自己没有看错后才震惊道：“褪色了？”
景一诚点头，打趣道：“是不是以前敲我脑袋太狠了，所以只有这里褪色了？”
许承昊想起以前的事情也忍不住笑，白眼道：“我还说你脑袋太硬给我蹭掉色了呢。”
景一诚闻言立刻弯腰，试图用脑袋去撞许承昊。许承昊赶紧抱着小黄鸭逃跑，追追赶赶几圈最后被景一诚打包连同小黄鸭一起扛进卧室里休息。
等到第二天，又是分头忙碌的日子。
许承昊将小黄鸭花盆带在身边，仿佛又回到了以前费尽心机努力种植辣椒想回去的时候，那时候的他一定想不到现在同样努力种植辣椒的他，却是为了摆脱系统断绝自己最后退路。
——想想也是很神奇。
许承昊轻笑着，给小黄鸭拍一张照片传到朋友圈，紧接着拥有景一诚所有账号的人就发现——这位景先生的所有头像都从性冷淡的黑色掉换成了萌哒哒嘟嘴的小黄鸭。
众人：？？？
这位景先生是被盗号了吗？
这嘟嘴的小黄鸭怎么看都跟景先生没有任何关联啊！
出于关心（八卦）众人纷纷发消息试探，想知道到底怎么回事。
景一诚直接在朋友圈顶着萌哒哒的小黄鸭头像，冷酷的发了句：“找死？”
众人：放心了放心了，还是原装景先生没错！
许承昊戳了景一诚询问怎么回事。景一诚简单说明后，暗搓搓道：“昊昊你看这个小黄鸭这么可爱……”
许承昊：“嗯？”
景一诚：“你都不想把它当成头像吗？”
许承昊：“……”
想要情侣头像就直说呗，许承昊好笑的退出页面，找到自己的拍摄的小黄鸭镜面翻转，在下面P出‘诚哥’两个字，果断换上：“诚哥还满意吗？”
诚哥沉默一会，突然换上新的小黄鸭头像，表示：“满意。”
许承昊点开他的头像一看，就见小黄鸭的嘟嘟嘴下面有一句‘啊哈’
许承昊直接笑喷，第一次发现景一诚居然这么有梗。景一诚似乎还很得意，将两张头像图扣下来发到朋友圈里。
于是刚放心的众人就发现，景先生的朋友圈又更新了，两张面对面的小黄鸭表情包，一个在说‘诚哥’一个回应‘啊哈’
众人：？？？
所以刚刚不是盗号了，是在秀恩爱吗？
景一诚胡闹就算了，许承昊居然还跟着转发，留下一大串的“哈哈哈哈”来表达心情。
李念：？？？
李念忍不住冲到办公室：“这位老板上班时间就不要谈情说爱了，我送的文件你签了吗？邮件你看了吗？半小时候有视频会议，项目经理还排队等着见你，财务部更是一直等着您发号施令才敢拨款……”
许承昊被念叨的头疼，只能举手投降委屈道：“好好好，工作工作。”
李念勉强满意：“好好工作。”说着脚步稳健的往外走。
许承昊低头签字，写着写着突然觉得不对劲，抬头道：“等会？你没玩手机你是怎么知道的！！”
李念诡异的加快步伐。
许承昊拍桌：“李念你贼喊捉贼！！”
砰——门被毫不留情的关上，李念火速逃离现场，走的头也不回。
朋友，就是喜欢互相伤害！
许承昊哼哼两声，心想要不是景一诚最近忙没来许氏集团，哪里能让他这么嚣张，等他忙完李念就死定了，哼！
想归想，工作还是要做。许承昊一门心思扎进集团里，唯一能让他分散注意力的只有小辣椒5.0任务。
因为结果率的增加，小辣椒的生长周期明显增长，许承昊设定的行程提醒也从六天改为九天，只要特定的铃声一响就要起身赶往大棚和辣椒基地。
哦对……还要通知景一诚。
许承昊给景一诚发消息表示自己要去大棚后，便开车离开许氏集团，在路上还想着万一要是景一诚没看到短信没有来，那可就跟他没关系了。
想法是挺美的，结果景一诚几乎跟他前后脚抵达大棚，说不给让他单独种植辣椒，就不让他单独种植辣椒。
许承昊无奈叹息，只能当着他的面收获辣椒重新种植，然后带着人马不停蹄的赶往基地进行第二波收获种植。
辣椒的数量比上次任务多很多，布袋也随之换成了中号，由景一诚拎着放到后备箱里。
许承昊跟着上车时还在考虑以后数量再多了该怎么办……最起码不能再拎来拎去的，沉重麻烦不说，家里也没地方放。
基地马上竣工，中央管理系统已经开启，许承昊跟景一诚确定安全系数很高后，便拍板决定下次新任务来临后直接将辣椒堆在这里，想必景一诚都点头确认过得安全系数应该不会出事！
解决了一件难事后，许承昊刚高兴没多久，等到回家后突然发现又出现了新的难题——随着完整辣椒的数量增加，畸形辣椒更是匀速增长比完整辣椒多很多。分辨的时候麻烦不说，还不知道怎么处理。
景一诚说：“区分的事情几个小东西就能解决，我已经给助理发消息等会就能送来。但是这些辣椒你要怎么处理？”
许承昊揶揄道：“我记得你以前不是最喜欢吃生辣椒吗？不如这些都给你吃吧？”
景一诚面不改色的拒接：“不，我现在只喜欢吃你。”
“去你的！”许承昊抬脚踹他，看着面前半袋子的畸形辣椒也犯愁：“可惜集团没有涉及餐饮行业，不然送去餐厅就好办了。”
景一诚闻言，淡定道：“没有我们可以现开。”
“啊？”
“开一家小黄鸭川菜馆吧。”


第一百三十五章 
景一诚一本正经道：“反正也用不了多少钱，等饭店营业后有辣椒就开门，没辣椒就休息，等你参与的实验结束后还可以转卖套现，很方便。”
许承昊竟然觉得很对……毕竟小辣椒任务刚进行一半，后面畸形辣椒的数量肯定会越来越多，开一间饭店营业赚钱还能消耗掉，简直是两全其美呀！
许承昊越想越觉得可行，拍桌道：“好，听你的。”
景一诚：“那这事我来。”
“好。”
许承昊美滋滋的点完头，才后知后觉得发现所有问题都被景一诚接手，自己反而成了清闲的那个。被人宠着果然爽，一直宠着一直爽~~
许承昊高兴的塞给景一诚一个辣椒，微笑道：“赏你的。”
景一诚神色无奈的吃下辣椒，下一秒飞速贴近扣着许承昊的后脑吻下。辣意瞬间在唇内爆发，随着舌尖的纠缠和索取不断扩大感知，让整个口腔内都充斥着辛辣的味道。
许承昊皱起眉头，没想到生辣椒的后劲居然这么大……景一诚以前到底是怎么吃下去的。
景一诚似乎察觉到他的想法，从他的唇边撤离，淡定道：“以前不知道为什么，不过现在想来应该是美色当前吃什么都是甜的。”
“就你会说话。”许承昊将人推开点，给自己倒了杯水慢慢啜饮。嗯，真的很辣。
景一诚没有继续闹他，去厨房洗了盘草莓给许承昊解辣。吃到第三颗的时候万能助理抵达门口，敲门表示要的东西送来了。
——是一件可以分离不同东西的智能机器人。它大概有成年人半身高，眼睛散发着幽幽红光将面前布袋的辣椒扫描后，脑壳位置突然升起挡板露出一个黑洞，机器人将布袋对准自己脑袋上的黑洞哗啦啦全部倒进去，眼睛就变成了蓝光表示正在运作。
助理立刻将两个布袋放在机器人的手掌下，不到五分钟就见机器人的两个手掌同样挪开一块挡板，艳红的辣椒顺着两条胳膊哗啦啦涌出，一个不落的全部倒进布袋里。
畸形辣椒和完整辣椒分离的完美，许承昊仔细检查过没有任何问题。
“工作完成，左方3076、右方4330，汇报完毕。”
机械声音响起时，许承昊颇觉亲切，看着机器人的眼神就更加热切了。
只可惜机器人完成工作后便停止运作、不仅恢复红色眼睛还进入休眠状态高冷无比。助理仔细帮它套上保护罩边推着往外走边道：“老板我这是借出来的还得还回去，您要是想要得自己亲自去，我赶时间先走了！”
景一诚点点头表示自己知道了，等助理和机器人来也匆匆去也匆匆的消失后，才转头看向蹲在布袋前摸辣椒的许承昊：“喜欢？”
许承昊点头，觉得这个机器人超级酷。
景一诚沉吟：“等我明天去看看。”
许承昊觉得自己仿佛是被惯坏的孩子，心虚的咳嗦一声：“要是太为难就算了。”
景一诚：“不会。”
许承昊还是忍不住露出笑容，机器人啊！虽然它的功能只限于分离不同物体，但是能拥有一个机器人还是非常酷的事情！比买任何电子产品都要酷十几倍！
谁还没个少男梦了，许承昊在原来的世界也曾痴迷过各种电子产品，从他即便是工作忙碌还能扣出时间去看各大技术展会就能看出来，他绝对是真爱好吗！
没想到现在居然能圆梦~~~
许承昊心情荡漾的收起辣椒，就连这次收获没有达到及格线的事情都没能撼动他的好心情。
景一诚见他这么喜欢，自然也跟着上心，去研究所转悠一圈用以物易物为交换条件，成功领回来两个机器人。许承昊开心死了，将他们放在辣椒基地的仓库里，准备以后将辣椒都放在这里，左边是完整辣椒，右边是畸形辣椒，简直完美~
处理好分辨辣椒和库房的问题，景一诚还特意挑选某处店铺装修成小黄鸭风格，并且淘尽各种小黄鸭装饰全部用上，让饭馆成了名副其实的小黄鸭川菜饭馆。
景一诚的动作实在是干脆利索快准狠，在许承昊收获第二批辣椒的时候就已经完成所有事情，邀请许承昊成为小黄鸭川菜饭馆的第一位客人。
许承昊当时正在等待机器人分出完整辣椒，闻言还以为自己听错了，震惊道：“你刚刚说什么？”
景一诚：“我说小黄鸭川菜饭馆开业了，邀请你去吃饭。”
许承昊一脸懵逼：“这动作也太快了吧，你是砸了多少钱？”
景一诚没有多说，淡淡道：“开心就好。”
许承昊状似为难的叹气：“诚哥你最近太宠我会把我宠坏的。”
景一诚：“能宠坏就好了，到时候让你离不开我。”
“工作完成，左方3911、右方4623，汇报完毕。”
后半句话说出口，却被突然响起的机械音直接覆盖。许承昊被突然出声的机器人夺走所有注意力，听着对方再次播放数量时后知后觉的发现：卧槽？三千九百多？？？
小辣椒5.0任务的及格线是3334颗辣椒，上次只收获到3076颗，本来许承昊还挺担心第二次收获会不会跟第一次一样也不到及格线。结果没想到对方给了他一个大大的惊喜，居然爆冷险些破四千大关了！
也就是说第二次收获不仅完成了自己的及格线，还将第一次收获的缺少不上了，第三次种植只要3013就能成功完成任务！！
对比第一次收获辣椒的数量，想必3013颗辣椒还是很容易的……不过许承昊为了保险起见，还是多开放了两个种植区域，以防止辣椒关键时刻掉链子。
反正种子不要钱，多种多收获也比最后少几颗憋屈好，要是遇上后面这种情况才是没地方哭呢！
有时候，人的机遇就是这么奇妙，许承昊不知道自己现在的举动会对以后有什么影响，但是以后的许承昊每次回想起来都能惊起一身冷汗，非常庆幸自己今天的举动。
——庆幸自己因为担心结果率掉链子而多开启了两个种植区域。


第一百三十六章 
疗养院里。
安柔雨坐在床边静静的看着窗外的世界，眼神空洞麻木，像是一个失去灵魂的提线木偶，就连身后的病房门被打开也没有任何反应。
“看来姐姐很喜欢这里。”
轻柔的笑声仿佛毒蛇般划过安柔雨的肌肤瞬间激起一片颤栗，她终于有了反应，僵硬着转动脖子看向来人。
安若彤偏头回视，脸上的笑意在看到她的狼狈时愈发深厚：“好久不见，姐姐~”
安柔雨沉默的看着她，态度消极。
安若彤见此不但不会觉得无趣，反而愈发兴致盎然，走到对方面前细细观察：“姐姐这病号服实在难看，怎么也不穿件漂亮衣服打扮打扮自己，我可记得姐姐以前最喜欢漂亮裙子了，每次宴会就像公主一样漂亮，你看看现在……哎呦真是让人心疼。”
安柔雨毫无反应，眼神再度放空彻底屏蔽掉周身感知。
没有人回应，安若彤也能自己演下去。假装恍然大悟道：“哦对，我想起来了，自从姐姐的妈妈去世后就再也没有人为姐姐买衣服了，姐姐一直都是凭借着楚楚可怜的脸蛋惹得其他垂怜疼爱，被成为落尘的明珠依旧备受关注呢。”
尾音落下，安若彤突然伸手掐住安柔雨的下巴，语气狠厉道：“姐姐总是这么受人瞩目，走到哪里都有人照顾疼爱，无论什么时候什么地点所有人都只能看到你。姐姐你说，你怎么就这么讨人厌呢？嗯？”
鲜红的指甲猛地陷入皮肤，安柔雨吃痛回神，目光扫过安若彤狰狞的脸平静道：“你找我就是为了宣泄多年的羡慕？”
“姐姐似乎在开玩笑。”安若彤松开手后退两步，不着痕迹的露出手上的钻戒：“以前的我或许会羡慕姐姐，但是现在……我受父母疼爱，下个月即将结婚，甚至就连肚子里都有了宝宝，马上就要开启新的人生了，我还有必要羡慕住在疗养院什么都没有的姐姐吗？”
安柔雨突然抬起头，目光灼灼的盯着她的肚子：“宝宝……”
“没错。”安若彤故意说的模糊：“是阮家未来的子孙。”
“阮家……”安柔雨像是复读机一样重复着，下一秒突然起身神色疯狂道：“孩子！我的孩子！阮家有了继承的子孙为什么还不放过我！为什么还不放过我和孩子！！”
安若彤脸色一变，警惕的护住肚子连连后退几步，冷声道：“你以为谁都想把孩子留下吗？要不是死老头子和阮辰轩扣着不放，我早就丢给你让你滚了！”
安柔雨闻言眼神一亮，猛地抓住安若彤的手像是抓住最后生机般，狂热道：“安若彤，你把孩子给我马上带着孩子走，你把孩子还给我好不好？我保证我和孩子绝不会出现在你们面前，让你们的孩子成为继承人！”
安若彤看着疯癫的人，嘴角笑意略深：“姐姐我也想啊，但是阮辰轩这么厉害我怎么可能斗得过他，不如……你跟他服个软，等他松懈了你不就能见到孩子了？“
安若彤凑到她的耳边，蛊惑道：“若是你伪装的够好，说不定还能带走孩子。”
安柔雨的眼瞳猛地放大，最后一句话萦绕在脑海里就像世间最诱人的果实，不断在她面前来回旋转，而她……只要伸伸手就能得到。
安若彤后退几步，打量着她的反应露出得逞的笑意，突然抓着安柔雨的头发狠撞向墙壁，在对方倒下后便开始尖叫：“来人呐，快来人啊，我姐姐出事了！”
安柔雨茫然的看着安若彤，鲜红的血迹顺着下巴滴在掌心，她微微蜷缩起手指，满脑子只有一句话——能带走孩子。
一个小时后，阮辰轩和韩浩风先后抵达医院。
安若彤坐在床边正满脸冷漠甚至嘲讽的看着昏迷的安柔雨，等听到身后有开门的声音时立刻低下头小声哭泣，喃喃道：“姐姐你怎么这么傻啊……”
“若彤！”韩浩风几步上前，张口便问道：“孩子没事吧？”
安若彤脸色差点没绷住，冷漠道：“没事，倒是姐姐险些出事。”
阮辰轩站在病床另一边，闻言询问道：“怎么回事？”
安若彤叹气：“也怪我……我实在没想到姐姐听到孩子的反应会这么大，早知道我一定不来说。”
阮辰轩不悦：“你跟她提起孩子了？”
“我……我只是知道自己怀孕了很高兴，想跟姐姐分享一下喜悦而已，我本来以为姐姐会替我高兴的，哪想到……”安若彤挤出几滴眼泪，神色伤心不已。
韩浩风闻言立刻帮腔道：“若彤也是自己太高兴了所以考虑不周全，好在没出什么大事，要是没事的话大哥我们先走了，我担心若彤受惊，也想带若彤去检查身体。”
阮辰轩也懒得跟他们多说话，挥挥手让他们离开。
韩浩风眼底闪过一丝不悦，最后隐忍的扶着安若彤离开病房，没走多远便迫不及待的压低声音道：“到底怎么回事？”
安若彤冷笑：“反正是好事。”
她原本找安柔雨只是想炫耀，用现如今自己的光鲜亮丽衬托出她的落魄难堪，好好刺激刺激对方，结果哪成想还有意外收获……如果安柔雨真的能带走孩子，说不定她会凭着肚子里的孩子成功翻身！
病房里。
安柔雨还在昏睡着，额头上贴着绷带衬的她脸庞越发瘦小惨白，憔悴不已。
阮辰轩盯着看了几秒脑袋便疼痛欲裂，最后只能移开视线打量病房。墙壁上的刻痕似乎比上次还要多了，放眼望去除了许承昊的名字就是宝宝两个字，混杂在一起触目惊心，可见对一人恨之深，对一人爱之深。
正看着，身后突然传来轻微的吸气声，阮辰轩回头就见安柔雨缓缓睁开眼睛，往日麻木的眼神重新恢复清亮，盯着他迅速闪过一丝光芒：“辰轩哥哥……”
阮辰轩因为这声疼痛愈发头疼，“醒了？”
“嗯。”安柔雨撑在床上想起来，眼前却一阵眩晕又倒了回去，捂住脑袋茫然道：“我这是怎么了？”
阮辰轩微微皱眉：“你不记得了？”
安柔雨茫然：“我该记得什么？”
阮辰轩沉默的盯着她，似乎在观察她到底想做什么。躺在病床上的人满脸无辜的回视，重复道：“我该记得什么？”
“孩子。”
骤然出现的两个字险些打破安柔雨的所有伪装，她僵着脸半晌才喃喃道：“孩子，对我有孩子……我记得我怀孕了，我的孩子呢？我记得我孩子是七个月……我，我现在是生了吗？”
阮辰轩平静道：“你现在需要休息，我喊医生来给你检查。”
“等等！”安柔雨怕他走了，又撑着身体坐起身道：“你都不打算解释一下吗？毕竟这也是你的孩子，你都……你都不在乎他吗？”
阮辰轩回头看她一眼，最后什么都没说直接转身离开。片刻后医生护士进入病房，开始了一系列的检查。
安柔雨保持警惕，心里牢牢记着自己要为了孩子撑住，只要有机会……只要被她发现了机会……她一定会带着孩子离开的！
检查的时间很长。安柔雨躺在病房里等待着，等待着检查报告来临，等待着这次机会来临——她会不惜一切抓住这次机会努力靠近孩子，即便欺骗她曾今挚爱的男人。
阮辰轩也在等待，只不过他等的焦躁难安，心里乱成一团不知道该怎么解决后面的事情，以至于这时候他竟然是期待安柔雨没有变好……
最后，还是安柔雨得逞了。
阮辰轩看着变好的人，心里不仅不高兴还愈发头疼，冷淡道；“即便你不记得了，但我还是要提醒你，当初你为了孩子选择离开，跟我分手了。”
“那孩子呢？”
“在阮家。”
安柔雨神色微妙：“这就是你说的为孩子分手？”
“这是你自己没有能力守住孩子。”阮辰轩平静的回击：“该帮的我都帮过了，甚至因为你精神状态不佳还赡养你这么久，我已经做到仁至义尽，你以后好自为之。”
安柔雨闻言惊愕的看着他，茫然又无措的喊道：“辰轩哥哥你、你这话是什么意思？”
阮辰轩：“意思就是……”
“意思就是只要孩子不要我是吗？”安柔雨眼中泪光浮现，怔怔的盯着他半晌，突然撇头擦干净干净，闭眼道：“好，我明白了，你走吧。”
阮辰轩心里突然不是滋味，盯着对方含泪的眼睛半晌没有挪动脚步。他实在搞不懂这个女人都可以为了孩子干脆利索的抛弃自己，自己却为什么不能干脆利索的抛弃她呢？
他以前到底有多爱这个女人，爱到如此卑微，就算是失忆了不记得她了却对她依旧狠不下心……真是可笑。
阮辰轩的眼神一点点冷下来，用高高在上的语气说：“如果你能安分下来，我不介意多养一个人。”
语气略带羞辱，若是往常安柔雨肯定会拒绝并让他滚。可现在，即便她藏在被子里的手死死地攥着，却还是低下头说：“好。”
作者有话要说：没错女主凭借演技逃出来了


第一百三十七章 
安柔雨出院的当天，景一诚便得到了消息。
他一方面唾弃阮辰轩不要脸，每天勾搭着安柔雨还惦记着许承昊；一方面又担心安柔雨出院会伤害许承昊，思来想去还是打电话通知助理让他多派人保护好许承昊。
助理应下，又问：“需要告诉许总吗？”
景一诚抬头看了眼正拨弄小黄鸭算盘的人，平静道：“不用。”
他的昊昊不需要为这些人烦恼。
不远处，许承昊似有所感的抬起头，见景一诚正在看自己干脆起身走过来：“很忙吗？”
景一诚不动声色的挂断电话：“一些小事。”
“我还以为你是想走不好意思说。”许承昊笑眯眯的坐在他身边：“你要是忙也不用天天跟着我。”
“没有天天。”景一诚怨念道：“我前天就不在，你和李念来吃饭的事情我听说了！”
许承昊好笑道：“我就和李念吃了一顿，要真说起来我可以陪你来了好几次。”
景一诚不高兴道：“你和李念太亲近了。”
许承昊：“我们十几年的兄弟，你真的要跟他比吗？”
景一诚微微眯眸，手臂无声的圈住许承昊的腰猛地用力，直接将人提放到自己腿上：“昊昊你别乱招惹我。”
许承昊手忙脚乱的扶着他的肩膀坐稳：“我哪招惹你了，你别吓我还差不多。”
景一诚：“还没招惹？你不知道你这样说我只会更吃醋吗？”
“我看你是吃飞醋。”许承昊捧着他的下巴，对视着他的眼神严肃道：“不能这样对李念，我们能在一起多亏了李念，我还打算让你好好谢谢他呢。”
景一诚疑惑：“多亏了他？”
“对啊。”许承昊解释道：“当初要不是李念劝我，我说不定不会跟你在一起。”
圈在腰上的手臂徒然用力，许承昊安抚的拍拍他的手臂，解释道：“我当时是因为有顾虑，而且本身充斥着太多不确定的因素，所以一直下不了决心，对于跟你在一起的事情也畏手畏脚的。”
“李念在咱们的关系里，算是充当了媒婆的角色。要不是他我真的不会同意跟你在一起，所以你以后要对李念好一点，知道吗？”
景一诚非常认真的点点头，又问：“昊昊你现在跟我在一起还有顾虑吗？”
许承昊反问：“我要是有顾虑你会放手吗？”
“不可能，你想都别想。”景一诚回绝的极快。
许承昊失笑：“那不就行了。”
景一诚：“那你也不能因为顾虑放弃我。”
“不会。”许承昊安抚道：“我当时是因为顾虑不敢踏出这一步，但是真跨出这一步反而没什么顾虑，继续往下走就够了，不用多想。”
景一诚把玩着他的手指，稍稍安心：“好。”
许承昊安静片刻，突然觉得不对劲：“你别转移话题！我让你对李念好点你听见没有？”
“听见了。”景一诚回应的很不情愿，不过他转念一想李念如果真的这么厉害的话，对对方好说不定对他以后也有帮助。
想着，景一诚眼中光芒更甚，等吃过午餐跟许承昊回到许氏集团后，便抽空去了趟李念办公室。
李念头也不抬道：“文件放左，有事直说。”
景一诚淡淡道：“听说你是媒人。”
李念闻言猛地抬头，看着出现在自己办公室的人，结巴道：“景、景总，你你你是不是走错门了？”
“没走错，专程来找你的。”景一诚面无表情的坐在他的对面，重复道：“听说你是我和昊昊的媒人？”
李念对于这突如其来的话题摸不着头脑：“说是也是、说不是也不是，我不过是碰巧给予了许总需要的肯定而已，景总想说什么？”
景一诚平静道：“我想让你帮我吹吹风。”
李念黑人问号：“啊？”
“如果你的话有用就帮我劝劝昊昊，让他同意跟我领证结婚。”
李念懵逼的看着景一诚，确定对方没有开玩笑，赶紧推辞：“这种事情应该是景总努力才对，我一个外人说的天花坠也比不上景总有行动力。”
“我的事情我自然会做好，但是你也有你的作用。”景一诚不想说废话，没等李念开口继续拒绝，便直接抛出诱饵：“如果昊昊半年内跟我结婚领证，我会好好奖励你这个媒婆。”
景一诚的气势太过于凶残，被他阴郁的黑眸盯着说给奖励时，李念总有一种要吃枪子的感觉，于是干笑道：“景总太看得起我了，我就是一小小助理，许总自己的婚姻大事我怎么可能插手成功呢。”
“我手里有一处豪宅。”景一诚抬眸看向他：“独墅，靠海，只要你半年内成功了，我就把它转给你。”
李念：“这真不是我愿不愿意的事……”
景一诚慢悠悠的补充道：“价值三亿美元。”
“……”
“成交！”
李念最后还是向有钱势力低头了。反正许承昊和景一诚两人都是两情相悦，半年结婚这件事应该不难，他能凭白赚三亿美元为什么不要！！
也不枉他以前为两人的感情操碎了心，还帮景一诚说好话，他就知道好人有好报！
不过李念没有高兴多久，在第一次试探口风中发现许承昊态度坚决后，便知道自己上当了——就知道景一诚的好处不好赚！
要不是两个人感情依旧甜蜜恩爱，李念甚至怀疑景一诚是不是惹许承昊不高兴了，把自己拖过来当和事老的。但是两人没有吵架没有不愉快，许承昊还不愿意结婚领证又是为了什么？
这对夫夫怎么这么奇怪！
李念无奈的叹息，只能旁敲侧击试图寻找到问题根源所在。
许承昊不知道他们的约定，但也明显察觉到李念提起结婚的次数明显增多，奇怪道：“你现在为什么老关心这种事情？你是被家里相亲逼傻了吗？”
李念半真半假道：“对啊，我先打探好准确时间，等你结婚了我一定要远走高飞让家里人抓不到我。”
“那你放心，近半年来没这打算。”
那他就更不放心了。李念皱眉苦脸：“为什么半年内没打算？按理说你们这种浓情蜜意的老夫夫不应该有所打算了吗？”
“景一诚有打算，但是我还没同意。”
“你为什么不同意？”
许承昊顿了几秒：“不告诉你。”
李念：“……”
李念觉得自己仿佛被这俩夫夫坑了。
他就说景一诚为什么来找自己，还许诺出这么好的条件，他还以为对方是良心发现知道了自己说的好话真的奖励自己，事实证明他还是太甜了。
尼玛的，他能反悔吗？？？
办公室的门被推开，景一诚走进来温声道：“昊昊该下班了。”说着还看了眼李念，眼神凉凉。
李念：“……”
呜呜呜好吧他在努力努力。谁让他没有胆量跟大魔王说反悔呢。
许承昊抬头看过来，景一诚的视线一秒变温柔，帮忙抱起小黄鸭花盆温柔道：“饿不饿？该回家吃饭了。”
“好。”许承昊起身叮嘱道：“不要碰掉我的辣椒花。”
景一诚低头扫了眼：“什么时候结果？”
“明天。”许承昊磨拳霍霍：“等到明天就可以看到最后结果了，不知道这次能收获到多少辣椒。”
景一诚摩挲着小黄鸭嘟嘴花盆，淡淡道：“正好，我也想看看是谁来收辣椒。”
许承昊：“……”
他轻咳两声，故作淡定：“明天就能见到了，走吧走吧，先回家。”
“好。”
两人告别李念从公司回家。路上景一诚再次申明：“明天收获辣椒必须要喊我，如果……算了，明天我跟你去公司吧。”
许承昊嘴角抽了抽：“你最近不是很忙吗？”
景一诚：“半天时间还是有的。”
许承昊无话可说，只能表面答应着，心里却开始疯狂戳系统：系统啊啊啊你反馈的怎么样了？还能不能行了？有没有人啊！！
【叮——请宿主稍安勿躁，明日会有人准时上门收获辣椒。】
许承昊顿时松口气，心里有底后也不再惧怕明天的事情，反而比景一诚还要期待收获辣椒的人长什么样子。
然而，计划永远不如变化快，还没等第二天收获时间，半夜三更许承昊的手机便开始疯狂响铃。许承昊刚睡没多久又困又累，躲进景一诚的怀里不愿意睁眼。
景一诚代为接通，便安抚的拍着许承昊后背哄人入睡，边低声道：“说！”
电话里传来急促的喘息声，景一诚还以为是变态，将手机挪离耳朵看了眼屏幕，发现是陈龙后顿时皱起眉头：“陈龙？”
“是我，景总吗？景总大棚出事了！”
怀里人的睫毛有些颤抖似乎被吵到，景一诚立刻压低声音：“什么事？“
电话里的声音十分混乱，伴随着尖锐的警笛声喊道：“着火了！”
黑暗中的卧室太过于寂静，导致这句喊出来的话几乎是炸响在两人耳边，本来还想深睡得许承昊猛地睁开眼睛，从景一诚的怀里起身：“着火了？”


第一百三十八章 
城外郊区。
突如其来的大火趁风威熊熊燃烧，鲜红灼热的火舌眨眼间便吞噬掉面前所有的东西，将黑暗渲染出半边红色，仿佛突然绽放的烟花绚丽却也危险。
陈龙和赵军正在协助火警努力扑救，然而大棚还是坍塌在光火之中只剩一片漆黑败落的残骸。
等许承昊和景一诚赶来的时候，一切已经尘埃落定，刚刚混乱的场面随着警笛声远去重新泯灭在黑暗中，要不是空气中挥发的难闻气息和依旧能感受到的灼热温度，许承昊甚至以为自己走错了地方……这火烧得也太干净了。
陈龙和赵军无颜的低下头，“对不起许总景先生，是我们失职了。”
景一诚眼里腾的升起怒火，上前一步道：“你们还有脸说？雇佣你们的工作就是让你们来说失职的？”
两人愧疚道：“对不起景先生，我们也知道现在说什么都晚了，能做的除了赔偿都是虚言……我们愿意赔账许总的全部损失。”
景一诚怒极反笑，狠厉道：“只怕你们这辈子都赔不起！”
“抱歉……”陈龙和赵军喃喃着，除了说对不起和赔偿，本来就嘴笨的他们实在不知道该怎么平息两位老板的怒火。
许承昊在他们的谈话中回过神来，叹出一口郁气：“算了诚哥，先报警吧。”
景一诚回头看他，见他闷闷不乐的样子心疼过后愈发愤怒，回头道：“耳朵聋了吗？没听到让你们报警吗？！”
陈龙和赵军对视一眼，最后是陈龙拿出手机报警。
等待出警的时间，许承昊上前几步，靠车灯的亮光细细查看火烧残骸，闻着空气中漂浮的汽油味道微微皱起眉头，没想到这场火来势汹汹竟是有有意为之……或者是在故意挑衅？
轰隆隆——
闪电骤然划过，随着亮起的光芒紫色雷电来势汹汹，猛地劈开夜幕炸响在众人耳边。正在思索的许承昊似有所觉的抬头看去，就见夜幕乌云密布，不等众人反应便哗的落下倾盆大雨将刚刚还灼热的气息瞬间扑灭。
景一诚反应最快，伸手揽住许承昊将人塞进车里，叮嘱道：“别出来。”
许承昊拽住他：“你去哪？”
景一诚温声道：“这人算好了雷雨天，等警察过来什么证据都没了，我先过去看看一会就回来……钥匙我没拔，你记得锁好门窗，周围有人不用怕。”
许承昊皱眉：“我也去。”
“不行，淋雨容易生病。”景一诚在这种事情上像来不会退步，严肃道：“锁车窗不准下来，敢不听话试试！”
许承昊瘪嘴：“哦。”
“乖。”景一诚揉揉他的脑袋，将车门关上，看着许承昊锁上车窗才转身带着陈龙和赵军靠近大棚。
随着距离越来越远，许承昊隔着车窗和雨幕也看不清什么，只能靠在驾驶座上努力回想最近自己得罪了谁，又有哪些大动干戈的仇人……
自古商场如战场，因为夺利反目成仇的例子比比皆是，轻则伤钱颓废，重则搭上性命，若是他挡了别人的路烧个大棚算作警告也的确无可厚非。
但问题是圈里谁敢对他动手？他和景一诚强强联手的事情大家都知道，阮辰轩现在失忆对他也没有太大的仇恨……翻来覆去竟然是找不到嫌疑人。
不过有一点可以肯定，如果对方是想挑衅他给他添堵的话，对方的确做到了！
许承昊怕景一诚担心没敢表达出来，其实他都快心疼死了好吗！他的小辣椒啊，那个王八蛋这么恶毒居然对他的小辣椒下手，还正好赶在月末最后一次机会上！
啊啊啊啊麻的混蛋！！！
许承昊又气又心疼，锤了好几下方向盘还是不解恨，只能抱着小黄鸭嘟嘴花盆试图净化大脑，强行让自己冷静下来。
现在生气也没用，只能等明天上午看看小辣椒收成如何能不能完成任务，如果真的失败了他一定锤死这个人！
一定！！！
片刻后，警笛声传来，一道灯光扫过车窗发现是单向面后试探的敲了敲，许承昊本来想打开车门下去，结果刚开了一条缝便被闻声赶来的景一诚按了回去。许承昊委屈，他是受害者是最有话语权的人，干嘛不让他交涉！
景一诚冷酷无情的看了眼车窗，然后继续跟警方交涉，说明这里发生的事情以及他们刚刚的发现后，景一诚还打电话给上面说了声，希望他们仔细查好案子给他一个合理的处理方法。
等忙完这一切，天都亮了。许承昊坐在车里眼巴巴的等着，好不容易等到雨势渐收可以下车了，结果被景一诚抢先一步坐进车里开口道：“我们回家。”
许承昊：“……”
他看了眼对方湿透的衣服，只能咽下所有疑问开车离开，回到家就急吼吼的将人推进浴室先让人洗热水澡，还百度姜茶做法有模有样的熬了碗姜茶。
虽然姜茶的味道不怎么样，但好歹是心意。景一诚默默喝完，淡定道：“拍马屁没用，这件事我来解决你不用参与。”
正在给他吹头发的许承昊闻言毫不客气的举起吹风机敲他脑袋，无语道：“我就不能单纯的关心你了是不是！”
“当然可以。”景一诚该怂就怂，转身捉住许承昊的手腕将人拽到怀里，温声道：“我也关心昊昊，所以不想让昊昊参与这件事情。”
许承昊关上吹风机，不紧不慢道：“可我是受害人，这件事情怎么也绕不过我吧？”
景一诚摩挲着他的手腕，平静道：“受害者才更应该被保护起来严防下一次作案。”
“我相信你不会让我受伤。”
“嗯，的确。”
“那不就行了？”许承昊挑起他的下巴，让他正视自己：“你自己都说了能保护我让我不受伤，那我参加案件肯定不会出事，你要是再不同意可就是自相矛盾了。”
景一诚纵容的看着他，笑道：“我能保护你，但是我也没打算参与案件，所以你放弃吧。”
许承昊：“……”
他忍不住掐他脸颊，咬牙道：“你不就是担心这次祸端因你而起所以不愿意牵连我吗，你以为我看不出来吗？还是你觉得我会害怕？”
景一诚无奈：“昊昊很聪明。”
“是你关心则乱暴露太多。”许承昊得意道：“你既然能跟我在一起，就应该考虑过身份的特殊以及会给我带来的麻烦，你不应该让我成长起来吗？老是这么宠我是害我。”
景一诚将下巴处的手指勾下握在掌心，平静道：“成长太累了，舍不得。”
许承昊翘了翘嘴角：“可老是这样你会很累。”
“我甘之如饴。”
“那你是打算护我一辈子吗？”
“当然。”
“……”
许承昊被情话秒杀，窝在景一诚怀里觉得失去小辣椒的心都被安慰到，吭吭唧唧的蹭头撒娇：“那你一定要找出凶手帮我揍一顿。”
“好。”景一诚偏头亲吻他的脸颊，眼神飞速闪过一丝冷光。
小辣椒对于许承昊的重要性没有谁能比景一诚更了解，他能感受到许承昊压抑在心底的情绪，也能猜到对方没有崩溃是在等待收获辣椒时最后的结果，如果任务完成或许还会太平些，如果任务失败……
景一诚安抚的拍着怀里人，脸色却一寸寸变冷，目光阴鸷。
他倒要看看谁这么大胆子！
“唉！”怀里人突然重重的叹了口气，引得景一诚侧目询问：“困了？”
“就是因为不困才叹气。”许承昊不高兴的埋进他怀里试图睡觉，可偏偏后背的手怎么拍都毫无睡意，闭上眼睛就是大棚被火烧过的样子，一会担心自己收获的辣椒没能完成任务，一会又担心自己睡过头没有收获到辣椒功归于亏……
越想越烦，越烦越忘不掉，许承昊心里闷闷的干脆放弃睡觉，冷静道：“算了，我洗把脸去公司。”
景一诚皱眉，跟着起身进入卧室换衣服。
许承昊的心情实在是不好，早餐都没吃就往外走，被景一诚拎回来啃了三个带子烧麦，又被强行喂了几口山竹牛肉球，才焉哒哒的出门。
往常都是踩点进入公司的许总突然成了第一个上班的人，不知道发生了什么事的众员工们顿时有种不祥的预感，全部绷紧神经工作生怕惹到反常的许总。
李念抵达公司的时候，还有人特意跟他说了今早上的事情，提醒李念工作的时候注意别被抓到小辫子。李念疑惑不已，干脆找到许承昊试探道：“许总今天心情不好？”
许承昊盯着滴滴答答走动的挂钟，气息低沉道：“你说呢？”
“……嗯，的确是不好。”李念皱眉思索，心想许总现在春风得意事业爱情两不耽误，还有什么事能让他反应这么大这么不开心……难道是景一诚？
李念默默看了眼景一诚，后者似有所感的抬头回视，眼神寒光乍现吓得李念赶紧收回视线，干笑道：“那许总您有什么不开心的，就跟景总说说，他肯定能让你开心起来，我就先出去忙了，拜拜拜拜。”
“站住！”景一诚在后面喊住他，起身道：“我出去一趟，你们聊。”边说着景一诚往外走，路过李念时深深的看了他一眼，目光明明白白的彰显着‘去哄他！’三个大字。
李念：“……”
作者有话要说：三亿块不好赚鸭——来自被坑的李念如是说道。


第一百三十九章 
看在三亿豪宅的份上！！
李念默默咽下老血，坐到许承昊对面：“来吧，咱们聊聊。”
许承昊不想说话。
李念打量着他：“黑眼圈这么浓一看就是晚上没睡好，难不成你和景一诚吵架是因为床事不和？”
许承昊：“……”
“你能不能闭嘴！”
“不能。”李念毫不留情的拒绝，撑着下巴继续打量许承昊：“按理说你们老夫老妻这么久，上下这种问题应该不至于现在才出现分歧，难不成是对方不知节制？也不对……你脖子上没有吻痕。”
李念突然恍然大悟：“难道是你不知节制？”
许承昊：“……”
“滚！”
李念偏头躲开钢笔，哈哈笑道：“开个玩笑缓解一下气氛，别生气~”
许承昊不高兴：“一点都不好笑。”
李念啧啧两声：“你看看景一诚都把你宠成什么样了，以前出再大的事你都冷静自持努力想办法解决，现在反倒只会发脾气了？”
许承昊闻言得意的瞥了眼他：“我有人宠你有吗？”
李念：“？？？”
许承昊突然反应过来，假装惊讶道：“哎呀，你看看我这记性，我都忘了你相亲再多还是单身狗呢。”
李念：“……”
麻的，聊天就聊天人身攻击算什么英雄好汉！！
李念气得翻白眼，拍桌道：“停停停，我可是来给你排忧解难的，你要是靠攻击我缓解心情就太不要脸了。”
许承昊：“只许你开玩笑不许我开？”
李念：“难道不是因为你不说话我才开玩笑缓和气氛吗？”
“我反应慢不行吗？”
“我信了你的邪！”李念抱拳道：“行行行我服了你赢了，可以了吧？现在能说说为什么生气难过伤心痛苦了吧？”
许承昊勾唇，不过想到接下来的话题他的笑意便瞬间收敛，叹息道：“昨晚上大棚着火了。”
李念猛地瞪大眼睛：“辣椒棚？”
许承昊点头：“烧得很彻底，而且烧完后当晚下了雷雨证据保留不足。”
李念脸色跟着恢复严肃，沉吟道：“这是有备而来。”
许承昊：“而且能在两位退伍军人的警惕心下防火，不像是没本事的人。”
李念：“认识你的人都知道近半年来你痴迷农业，为了种辣椒大动干戈。更知道你向来看重自己的辣椒从不送人也不对外展露……这火来势汹汹偏要烧你的辣椒棚……”
李念抬眸看他：“威胁？”
许承昊平静回视：“或者挑衅。”
“有可能。”李念摸着下巴在脑海中回忆着最近接触的人，眼眸微冷：“就是不知是我们最近动作太大动了别人的囊中物、还是成为别人眼中的肉中钉。”
许承昊接话道：“最让我想不通的是我和景一诚刚宣布在一起没多久，按理说圈内人没有胆量同时招惹我和景一诚，他们也承受不起这种反击。这样筛选一遍反倒是没有合适的人选。”
“人为财死鸟为食亡，说不定就有人铤而走险呢？”李念说着，突然转头看了眼门外，压低声音道：“会不会是景一诚那边……？”
未尽的话两人都明白，然而许承昊却摇了摇头：“目前情况不明，任何一方都有嫌疑。”
李念也没有继续说下去，询问道：“那你有什么打算吗？”
“景一诚不让我插手。”许承昊说起来也挺怨念的：“不过我知道他压住了消息，也给上面传过调查的话，剩下的都是他身边的助理代为交涉，我就不知道了。”
李念的食指点了点桌子，皱眉道：“景一诚想必也在怀疑是不是跟他身份有关，所以不想让你牵扯进案子……如果真的是来自景一诚身边的麻烦，你最好还是听他安排。”
“我知道。”
李念叹息一声：“希望不是，如果是我们这边的恩怨或许会更好解决些。”
许承昊似笑非笑的看他一眼：“现在还能笑出声吗？知道我为什么不高兴了吧？”
“你这是在质疑我的观察力吗？”李念好笑道：“从我跟你聊天开始你前前后后看了不下七次时间，说不明你担心和紧张的是另有事情，高不高兴似乎跟案件没什么关系。”
许承昊：“……你的观察力的真的越来越恐怖了。”
李念：“你绕话题的本领也越来越厉害了。”
聊了这半天口干舌燥，许承昊却从始至终都没有说过自己真正烦心的原因。
两人商业吹捧半天最后和解，李念说：“现在说什么都过早，你就算是烦心也没有用，有这时间还不如一起去吃顿午餐，享受美好生活。”
许承昊看他一眼：“李念。”
“啊？”
“你胖了。”
“我不怕。”
“目测十五斤肉。”
“……”
草，完全命中。李念不爽的捏了捏肚子：“没错，我胖了14.89斤……是14.89不是15斤知道吗？”
许承昊：“你吃一顿就补上了，干嘛这么计较。”
“这不一样。”李念道：“你眼睛怎么这么毒十五斤都能看出来，我胖的这么明显吗？”
许承昊托着下巴打量他：“不算太明显，我知道是因为看过你的体检报告。”
李念：“……”
浪费感情，走了！
看着李念头也不回的离开办公室，许承昊终于露出了今天第一个笑容，心情不错的喊道：“上午让景一诚给你结账。”
李念：“减肥，走开！”
“真的不吃？”
“吃！”李念立刻改口：“吃完最后一顿就减肥！”
许承昊完全不相信这种鬼话，好在李念身高腿长十几斤肉长在身上看不出什么，许承昊便没有继续说什么，看了眼小黄鸭嘟嘴花盆低头处理工作……他得腾出时间去基地摘辣椒。
办公室外。
李念一出门就见景一诚光明正大的靠在门边，显然将他们所有谈话都收入耳中。李念就算有预料也被对方黑黝黝的眼眸看的有些紧张，关上办公室门后低声道：“景总有事要说？”
“没事。”
“……”没事你这么看着我干什么？？？李念有点汗颜，只能道：“景总没事那我就回去了。”
景一诚没有吭声。李念见此试探着后退一步，发现对方并没有异样后便转身离开，表面稳如狗的走向自己办公室，内心其实慌得一批。
真是很久没有看到杀伤力这么强的景一诚了。
……
“老板？”手里的手机传来轻微震动，景一诚收回放在李念身上的视线，继续接听电话：“你说。”
“刚刚听警方说经过一晚上的大雨，大棚周边痕迹被雨水洗刷干净很难继续有突破。不过警方在大棚里检测到石油成分，并且通过陈龙赵军多次询问回忆推测这次犯罪嫌疑人不止一个人，他们应该是团伙作案分工明确，可见手段之老练且有备而来。警方现在准备从大量购买石油的途径开始调查，最少也要三天才能得到消息。”
景一诚不悦的皱起眉头：“太慢。”
助理：“没办法，证据太少市里加油站也要一一排查，还不保证对方是不是从外面带进来的……现在没有方向的调查都是大海捞针。”
景一诚：“试着从我或许承昊的关系网里找。”
助理：“马上排查。”
“尽快！”
“是。”
挂断电话后，景一诚靠在墙上转着手机，眼神渐渐弥漫起许久没有出现的血色，他真是迫不及待想知道是谁了……
咔嚓一声，身边的办公室门突然被人从里打开，景一诚身上的血腥气息瞬间消散，不着痕迹的装好手机，看到对方身影时神色秒速温柔，关心道：“心情好些了吗？”
许承昊无奈：“我没这么脆弱。”
景一诚哄道：“嗯，昊昊很厉害，承受能力比我想象中还要厉害。”
许承昊心虚了一瞬：“也没你想象的这么好。”
他现在所有注意力都在辣椒基地和任务结果上，除了紧绷就是紧张反而不会太过于生气恼怒。不过这次任务要是失败了，他就给景一诚表演一个当场去世……嗯，到时候所有情绪反弹回来，许承昊自己都没数。
景一诚理解他的意思，忍不住将人抱在怀里安慰道：“没关系，还有我呢。”
“小黄鸭小黄鸭……”许承昊撑住对方的胸膛，努力给小黄鸭花盆里的辣椒苗撑出一片小空间，着急道：“别把我的花碰掉了。”
景一诚：“……”
人不如辣椒系列。
好在小白花一个没掉，许承昊松了口气抬头道：“我们今天早去辣椒基地。”
说再多也不如亲眼见到有安全感，就算现在还没有结果许承昊也想看看辣椒苗有没有好好长在地里，也想看看辣椒花有没有好好长在秧苗上。所以景一诚也不会阻拦他，说了声“好”，便直接开车赶往基地，陪他一起等着结果。
今天来的实在太早了，两人足足等了两个半小时才看到面前结果的震撼场面。红色辣椒将小白花从秧苗上顶落，有的长成尖尖长长的正常模样，有的却圆咕隆咚长得千姿百态奇形怪状。
等待已久的机械立刻上前，三下五除二收获所有辣椒后，放到传送带上进入仓库。景一诚和许承昊也跟着进入仓库，就见刚刚还休眠待机的两只机器人已经亮起红色的眼睛，开始扫描辣椒，准备工作。


第一百四十章 
许承昊心里顿时一紧，目光死死的盯着机器人的一举一动，看着它们将混杂在一起的辣椒分成完整和畸形，然后眼睛变成蓝色光芒，用机械音说：“工作完成，左方3217、右方4599，汇报完毕。”
3217颗辣椒？他之前算的是多少来着？
许承昊苦思冥想，越着急越想不起来，干脆拿出手机巴拉巴拉从头开始算。
——“是3013颗辣椒。”
许承昊抬头，眼神有点呆：啊？”
“你之前说过还差3013颗辣椒完成任务，我记得。”说完，景一诚还揶揄的看了眼他手机屏幕的计算器页面。
许承昊没注意对方的眼神，大脑缓冲两秒后突然抓住景一诚的手腕，惊喜道：“那就是完成任务了？”
景一诚给予肯定：“对，完成任务了。”
“啊啊啊啊完成了！！”许承昊彻底疯了，尖叫着扑到景一诚的身上，把后者撞得后退两步还不下来，缠着他撒泼。
景一诚拎着差点被丢掉的小黄鸭，扶着他的身体无奈又宠溺的叹息一声，附和道：“对对对，完成了。”
许承昊开心不已，捉着景一诚连亲几口：“多亏了你把关的基地，谢谢诚哥~~”
“想感谢等回家再说，现在……”景一诚示意道：“你的电话已经响很久了。”
许承昊回神，这才觉得有点不好意思，默默从景一诚的身上下来将地面上的手机捡起来，瞄了眼上面的2333号电话，嘴角顿时抽了抽：“喂？”
“是我。”熟悉的机械音在电话中响起，带着嗤嗤拉拉电波声缓缓道：“开门，收辣椒。”
许承昊：“……”
他倒是有点期待系统怎样现身。
——
辣椒基地的大门缓缓拉开，站在门口的男人闻声抬头，露出鸭舌帽下银灰色的眼眸，他审视着景一诚和许承昊，最后目不斜视的走到许承昊面前，盯着他。
“来了。”许承昊微笑着转身，伸手示意对方跟自己往里走。虽然表面上习以为常实则暗自惊奇，没想到系统居然以真人模式来接货……要不是这双眼眸看起来非常显眼，就这一身简单黑色休闲服加鸭舌帽的打扮，掉进人群里都找不到。
景一诚也在打量男人，从他的行为举止到衣着打扮，从他的银灰色眼眸到衣服上别的2333号工牌，他没有看出任何异样，只能保持缄默的跟在许承昊身后看着他们互动。
许承昊担心多说错多，便拿出公事公办的表情，严肃道：“辣椒就在这，你可以检查。”
系统上前打开布袋，银灰色的眼眸闪了闪，几秒后点点头拎起整袋辣椒，脸不红气不喘的转身离开，整个收获时间不到三分钟。
景一诚皱起眉头，不着痕迹的看了眼摄像头。坐在监控室的保镖立刻心领神会，打电话通知门口人注意跟踪。
五分钟后，景一诚的手机和许承昊的脑海中同时响起通知。
保镖：“跟丢。”
系统：【叮——小辣椒收获能手上线。】
【叮——检测成功，小辣椒任务超额完成，您目前辣椒数量累计为11111/50000000，请宿主再接再厉。】
【叮——小辣椒任务奖励上线，由于您在规定时间内完成任务，可获得‘调节体能’一份。】
【叮——小辣椒任务5.0完成，自动升级进入任务冷却时间，时限为五周。】
许承昊紧张兮兮道：你现在在那？没出事吧？
【叮——请宿主放心，没有任何纰漏。】
许承昊这才放心，也终于有心思查看这次奖励是什么：调节体能是什么意思？
【叮——调节体能便是将宿主整体体能调至人类最佳状态，完成对您身体改造的最后一步。】
许承昊：那你以后还能奖励我什么？
【叮——系统商店应有尽有，只看宿主能不能完成任务了。】
许承昊玩笑道：那你下次给我个随身空间好了。
【叮——记录成功，请宿主努力完成任务。】
许承昊：？？？
他就是一说，记录成功是什么鬼？难不成下次还真给他随身空间不成？
许承昊惊悚过后又忍不住搓手手，听说随身空间这种东西是主角必备单品，虽然他不一定能用到，但是有一件也是非常高兴的哇！
正美滋滋的偷笑，身边的景一诚突然看过来，吓得许承昊赶紧收回表情，无辜回视：“怎么了？”
景一诚停顿两秒，无奈道：“没事。”
许承昊笑眯眯：“那我们回去吧，等会吃顿好的庆祝一下完成任务~”
过程虽然曲折，但结果才是最重要的。许承昊完成任务后心情大好，就算想起大棚被火烧得事情都没有过多的愤怒，美滋滋的跟着景一诚去吃饭，早上阴沉的表情彻底放晴。
两个字：高兴！
而且又可以休息一个多月，想想就更高兴了。
看着许承昊心情好，景一诚自然也跟着放心。不过放心是一回事、找犯罪嫌疑人是另一件事。
关于火烧大棚这次案件，消息虽然一开始就被景一诚压住没有外传，但是时间久了警察来来往往，圈里有人脉的自然能察觉到不对劲。要是这次案件没有个说法，只怕以后谁都敢对许承昊下手。
景一诚要做的不仅要解决好这件事情，还要杀鸡儆猴狠狠敲打那些不知所谓的人。
正好许承昊心情变好，景一诚暂时放心，能够腾出手亲自搜查这件事情。
有时候手段再老练的凶手也会一叶障目留下自己没有发觉的线索，这线索不一定是在案发现场，有时候从他突然出现在城市里就已经足够引人注目。这个做法虽然是大海捞针但只要人手够足也是最快的办法。
景一诚用六天时间锁定凶手，还未来得及出手便听闻阮家小少爷阮天赐和安柔雨被绑架，作案的是同一批人。
消失传出去的时候，许承昊的反应是最大的，他甚至比阮辰轩还要激动，猛地起身道：“你说什么？”
李念皱眉：“又不是你老婆孩子，你激动什么？”
许承昊张了张嘴，最后沉默的坐回位置，撑着脑袋彻底崩溃了——他怎么可能不激动，剧情中明明白白写着女主和孩子被绑架，原主为救女主与反派同归于尽……等等!
许承昊抬起头看了眼同样在看着自己的景一诚，眼眸微微眯起。不对，剧情中是反派因爱绑架女主和孩子想带他们离开，但是现在的景一诚绝不可能做出这种事情，所以剧情出现了偏差，这个剧情点被其他人完成了，那结局……
许承昊低头看了眼自己的双腿，手指微微颤抖，他自己经历过一次不可改写的断腿经历，实在是没有把握说出不会发生这种事。他最怕的是过程被改写结果却始终不会变。
那他和景一诚都会死吗？还是同归于尽的死法？
不对不对不对，许承昊连连摇头，不对！他现在任务还没完成，怎么可能会死，如果他还没完成任务半路突然死亡，系统不就前功尽弃白费时间了？应该不会死！
那……景一诚呢？
许承昊怔怔的盯着景一诚，因为过于甜蜜的生活，他几乎都忘记了剧情最后属于他的结局是多么的失败和惨烈。
如果现在就是他的终点……那该怎么办……
景一诚开始时还在不高兴对方担心安柔雨，为了安柔雨反应这么大。可是瞥见对方眼底已经有了泪意又忍不住心中一紧，上前道：“哭什么，要是阮辰轩没本事我替他去救，保证安柔雨原原本本回来行吗？”
李念皱起眉头，心里既疑惑许承昊为什么这么大反应，又感慨霸道如景一诚竟然也会为了爱情退让到这种地步，他说不上什么滋味，只能默默退出办公室给他们单独相处的空间好好聊聊。
——最起码他可以肯定，许承昊惊慌失措绝对不是因为安柔雨。
咔嚓一声，门被人从外面关好，许承昊在锁芯碰撞声中回过神来，一头扎进景一诚的怀里闷声道：“不要，你不准参与这件事情，大棚的事情我也不追究了，反正你不准备去你不准参与！”
景一诚这下是真的看不懂了：“昊昊，你到底瞒着什么？”
许承昊抱着他的腰不说话。景一诚便安抚的摸着他的脑袋，等他缓过神来。
许承昊被这突如其来的消息打击的不行，焉哒哒的抓着景一诚的衣服，在脑海中飞速思索着该怎么样规避掉这次险情。
许承昊：系统，我能不要冷却时间直接开启任务，并且重新指定新奖励吗？
说完，许承昊屏息等待反应，结果也不知道是不是要求太过分了，脑海中一片安静完全没有人理他。
许承昊微微紧张：系统？
【……】
许承昊不死心的继续喊：系统我知道你能听见，不管你答不答应最起码回应一声，就算拒绝也比这样吊着我强啊！
大概是这句话让系统有了反应，对方发出往常说话时自带的“叮”声，在许承昊的脑海中平静而缓慢的问道：【那宿主您能付出什么呢？】
作者有话要说：系统：这是我带过最差的一届宿主。


第一百四十一章 
许承昊闻言愣了愣，即便心里明白对方的意思，可开口还是下意识问了遍：什么意思？
【叮——宿主连续提出两个要求：一在于改变系统模式、二在于改变书中世界，两项皆为难度系数五颗星的操作，宿主如果没有相对应付出的东西，2333号如何能答应？】
许承昊敛神：你想要什么？
【叮——宿主能给的起什么？】
许承昊：我意外穿到书中世界，所有东西都是属于原本的许承昊，什么都给不起。
【叮——宿主似乎忘记了，您还有灵魂。】
“……”
【叮——不如从现在开始我们来一场豪赌，宿主输了即刻离开本世界灵魂交由穿书系统处置；如果宿主赢了，2333号系统知道您想要什么，特意给您准备一次回档机会[特此注明：关于某些剧情点经历后不会在出现第二次，拥有回档的机会就是您最好的选择。】
许承昊：赌什么？
【叮——当然是种辣椒。】
许承昊：……
【叮——宿主目前累计11111颗辣椒，距离真正完成任务还差四千九百万颗辣椒，按正常速度6.0为十万颗辣椒、7.0为一百万颗辣椒、8.0为10000万颗辣椒、9.0是剩下的全部辣椒，不如我们便直接跳过中间进入9.0模式，只要您在一个月内种出三千九百万颗辣椒，就算您赢。】
许承昊：？？？你这真的不是在坑我？
【叮——豪赌有风险，回报却很高哦，回档如此珍贵的存在自然需要难一些的题目。】
许承昊皱眉思索，这场豪赌说白了就是用他的命来赌景一诚的命。如果赢了，他和景一诚都活；如果输了他离开书中世界不知死活，相信景一诚也会因为剧情点不可逆而很快倒下。
许承昊想了想，询问道：那豪赌如果是我赢了，是不是就相当于小辣椒任务完成你该走了？
【叮——严格来说，如果宿主赢了我需要等待宿主出发回档功能后才能彻底离开，宿主如果介意我可以只留下回档功能进入休眠状态。当然前提是您能赢。】
豪赌虽然风险大，但回报的确高。
许承昊沉吟片刻又问：那结果率是多少？
【叮——按照正常推算您能获得的是百分之八十。】
许承昊：我们都已经跳过这么多了，就不用按照推算来吧？不如给九十结果率？
【叮——不可以哦。】
许承昊：那让你些，八十八总可以吧？很吉利的。
【……】
许承昊不依不饶：八十八！！
【叮——宿主这是愿意赌了？】
许承昊：八十八就赌。
【叮——成交，正在记录内容请稍后。】
许承昊：……
他突然觉得有点草率。
【叮——反馈成功，小辣椒任务自动更新至9.0，任务要求：触发者必须在任务开启一个月内种出39000000颗辣椒，超时视为失败。[附赠一包高等辣椒种，享有百分之九十结果率]】
【叮——小辣椒系统提醒您，随着结果率的增加，辣椒种植周期同步增长，现已五天育苗五天开花五天结果，请宿主注意调节时间按时收获。】
许承昊有些惊喜：你给了我九十结果率？
【叮——算作诚意，希望宿主努力完成任务。】
许承昊：……谢谢。
【叮——宿主请注意，晓之以理动之以情这套没用，如果完不成任务会很惨哦。】
许承昊：……
他收回感动！！
——————
办公室内。
景一诚发现怀里人半晌没动还以为他睡着了，轻手轻脚将人抱起进入休息室放在床上，怀里人立刻不安的哼哼两声，扯住他衬衫的手莫名用力。景一诚看着这依赖的模样心都软化了，毫不犹豫的跟着躺下牢牢抱住怀里人，就算不困也要陪着躺会。
突然，许承昊猛地坐起身，手速飞速的从口袋里掏出一小袋辣椒种怔怔的盯了几秒后，突然眼神灼灼的回头看向景一诚：“诚哥，有田地吗？”
景一诚：“？？？”
许承昊扑向他撒娇道：“诚哥我要田地，能种辣椒的田地，要很多很多能种辣椒的田地！！”
景一诚捏住他的下巴，仔细打量着：“昊昊你是不是被刺激到了？”
许承昊：“……你是不是在说我神经病？”
“我是在担心你。”景一诚看了眼他手中捏着的布袋，脸色逐渐严肃：“昊昊你到底想做什么？你有什么事是瞒着我的？”
许承昊不敢对视景一诚的眼睛，便低头窝进他的怀里乖乖道：“就是我之前说的秘密。”
景一诚皱起眉头：“这个秘密跟安柔雨有关？”
“没有。”
“那你刚刚为什么这么激动又为什么突然伤心害怕？”
“……”
许承昊突然觉得，现在的自己比以前更不好开口了。以前他总觉得景一诚太没安全感，如果自己告诉他身上绑有系统种辣椒的最后目的涉及离开，景一诚一定会紧张不安甚至于担惊受怕——不是他不信任许承昊，而是他动情太深完全受不了一旦差池。
所以……景一诚要是知道自己以命赌命，有可能会死掉，就算救的人是他估计也能气炸吧。
“很难回答吗？说吧，说了我就去给你找田地，找很多很多能种辣椒的田地。”温柔的诱哄声在耳边响起，许承昊被吹拂的气息激起片刻颤栗，想躲却被人又捞了回来。景一诚桎梏着他的腰身，轻声道：“昊昊不想要田地吗？”
许承昊：“……想。”
“那告诉我是因为什么？”
“现在时间有些紧急，等我种完辣椒下个月就告诉你好不好？”
腰间的胳膊微微缩紧，许承昊连忙亲一口景一诚，讨好道：“诚哥~~~等我忙完这次种辣椒我一定什么都告诉你，我发誓。”
景一诚忍耐的闭了闭眼睛，咬牙道：“你就是想气死我。”
“我错了。”许承昊开始转移话题：“所以诚哥时间有限我们赶紧找田地吧，我这次要种出几千万颗辣椒，至少需要千亩田地，刻不容缓！”
景一诚只能跟着起身，趁许承昊在辣椒基地种辣椒的时候抓紧时间联系人寻找新地方种辣椒。像一些偏僻的看着就不安全的地方，有了前车之鉴景一诚不会选择，直接打电话联系某农作物栽培种植研究基地，表明来意后很快敲定位置，带着许承昊过去。
这里安全系数高，且全部用高科技种植，真说起专业方面就连许承昊的辣椒基地都比不上，是最佳选择地方。
许承昊将布袋中的辣椒挥洒出一半，心里又忐忑又紧张，默默将手机的小辣椒行程改为十五天后，便跟着景一诚离开研究基地，在家里静静等待时间的到来。
景一诚似乎是看出他在不安，通过协商将自己的手机接通对方监控，只要抱着手机就能看到种下辣椒的田地，多少也能安慰到许承昊。
十五天的等待时间，在这种时候就会显得格外漫长，许承昊又紧张又忐忑，时不时的瞄一眼景一诚的手机查看辣椒什么样子。
直到后来，景一诚的手机已经变成许承昊的专属监控器，每日被他握在手里恨不得时时都要抱着。景一诚反倒用起了许承昊的手机，就连他的助理都是打许承昊的手机找他——反正这两人腻在一起不分开。
这日，助理照旧拨通许承昊的手机，等待对方接通后试探道：“许总？”
景一诚出声：“是我。”
助理立刻改口：“老板。”
“嗯，有事？”
助理：“就是想跟您汇报一声，警方于今早确定绑匪位置准备晚上突击救人……张云也来了。”
景一诚勾唇：“既然他都出面了救出人只是时间问题，你不要再插手了，只管和警方联系保留好证据，等到抓住绑匪后一并起诉……另外，我想知道他们为什么要对许承昊动手。”
助理心灵神会：“等人被抓到，我一定好好问问。”
后面几个字微微咬重，听得景一诚十分满意：“有消息再通知我。”
“是。”
“……”
挂断电话后，景一诚将手机放回桌面，抬头就见许承昊正目不转睛的盯着他看，因为听到了刚刚的对话所以眼神略凶，还有些不易察觉的委屈。
许承昊是真的很抵触这次绑架案，说他自私也好、说他漠视也罢、就算说他没有人情味许承昊依旧不想让景一诚去参与这些事情，不想看他离危险这么近。
他是真的很担心景一诚的凄惨结局提前发生在自己面前，他绝对受不了这种刺激，所以在他看监控听到景一诚打电话似乎在接触这些事情的时候，许承昊又生气又委屈，佯怒的瞪视着对方。
景一诚见此立刻举手投降，解释道：“我没有参与这些事情，刚刚就是助理给我打电话汇报情况想得到下一步指令罢了，其余的我真的什么都没干。”
许承昊不太信任的看着他：“真的？”
“千真万确。”不用许承昊继续说什么，景一诚就主动道：“我保证不会参与这些事情，一直都陪在你身边，我答应过你的，不会忘记。”
许承昊伸出手：“记得你刚刚说的话……现在食言代价很大的。”
景一诚伸手握住他的手，十指相扣：“不会食言。”
作者有话要说：看到有小天使不理解，解释一下：昊昊不是因为绑架案害怕，而是因为反派的结局害怕，想改变的也是反派的死亡的结局。


第一百四十二章 
景一诚向来说话算话，听着他的承诺许承昊也能安心三分。他看了眼小黄鸭嘟嘴花盆勉强平静，迅速投入到工作中用最快的时间完成所有事务后，便带着景一诚离开许氏集团回家。
两人窝在家里甜甜蜜蜜的吃完晚餐后洗漱休息。等到怀里人彻底熟睡后，景一诚才缓缓睁开眼睛抽身离开。
此时夜幕早已降临，房间里的小夜灯映亮少许光线让景一诚勉强看清脚下轻手轻脚的离开卧室，他没有出门而是握着调成震动的手机走到阳台，吹着微凉的夜风中静静等待消息。
今晚星光暗淡，夜幕下乌压压的黑云笼罩天地将月光悉数敛尽，令本就深沉的夜色越发浓郁。此时也只有繁华的不夜诚充斥着热闹的霓虹灯光闪烁不衰。
“哇——”
一声婴儿啼哭骤然响起，黑暗的房间短暂沉默后突然亮起灯光，有人举着手电筒神色不耐的看着哭闹的孩子，皱眉道：“大晚上的怎么回事！”
“谁知道呢。”有人回答着，干脆将房间的吊灯打开，骤然亮起的灯光让众人全都不适的眯起眼睛，七嘴八舌的怒骂道：“草你怎么回事？开灯不会说一声吗？”
“大晚上的你开灯你不怕被发现吗？”
开灯的人嫌弃道：“你们再喊不用开灯也能被发现。”
“还不是因为你开灯才骂的？”
“我开灯不是想看看孩子吗？出事了还上哪要钱？”开灯的人嘴炮十级：“再说了咱们又不是在荒郊野外，现在城市到处都是熬夜开灯的哪那么容易被发现，都敢绑票怎么还怂成这样。”
“你……”
“行了！”一道不耐的声音打断他们争吵，所有人顿时消声转头看去，就见沙发上的男人缓缓睁开眼睛，似乎是因为灯光的缘故他的眼眸快速闪过一丝银色光芒，盯着人时毫无情绪波动的冷漠令全场都安静下来。
他说：“想解决问题就哄孩子，吵个屁！”
“这……”众人你看看我我看看你，都是糙老爷们谁都没看过孩子，顿时更不愿意吭声了。
好半晌才有人提议：“要不把这女人叫醒？总是这样哭不是办法。”
男人淡淡了嗯了声，重新闭上眼睛。
提议的人得令后立刻上前，用脚碰了碰安柔雨的腿，喊道：“醒醒！快醒醒！”
躺在地上的女人眼睫颤了颤，缓慢的睁开眼睛看着面前的陌生场景神色茫然，这是怎么回事？她怎么会在？
“哇——哇——”
孩子的啼哭还在继续，安柔雨闭了闭眼睛突然一个激灵猛地坐起身，眼都不敢眨的看向声源处，手指都开始哆嗦：“孩、孩子……”
孩子，是她的孩子吗？
安柔雨的眼里只能看到孩子，她忽略掉身边的环境迫不及待的扑向哭闹的孩子，一边拍哄一边跟着掉眼泪：“孩子……是我的孩子……是我的……”
她从疗养院里出来虽然住进了阮家，却被阻挠着从来没有抱过孩子，苦苦哀求也不过换来远远观看依旧不肯让她靠近，她恨阮家霸占孩子却又无力抵抗，有时候想远远的看着就够了，结果没想到上天突然再次给她机会，让她能够如愿抱到孩子。
她是喜极而泣，边掉眼泪边爱不释手的拍哄着孩子，还在襁褓中的孩子很快重新陷入睡梦，小嘴紧紧抿着萌的安柔雨克制不住露出笑容。
“行了。”提意见的人突然出声，得意洋洋的跟兄弟们炫耀自己的聪明。
这道声音也让安柔雨恢复片刻理智，终于察觉到周围的气氛有些不同寻常。她脖子还残留少许疼痛，缓慢抬头时发出轻微的骨头声……咔嚓一声，安柔雨看着对方上膛的枪支倒吸一口凉气，抱着孩子倒退到墙角：“你……你们……”
“嘘，不要喊。”握着手枪的人提醒道：“我们可不想伤害你，所以你最好乖乖听话。”
安柔雨死死咬住唇，她试图控制自己的恐惧，可屋内几位彪形大汉的存在实在不容忽视。他们满身血腥气息，有的擦刀有的转枪唯一相同的就是都在盯着她，仿佛只要一有异动就会齐齐出手一起要了她的命。
不，她要冷静下来，孩子还在……她要救孩子！！
安柔雨抱着孩子的手臂都在抖动，她紧紧贴着墙壁似乎这样就能支撑自己，半晌才颤抖道：“你们是什么人！”
“嗯？”闭目养神的男人发出淡淡的疑惑声，等安柔雨看去时正好是对方整开眼睛的时候，浅灰色的眼眸宛若死水冷淡平静的盯着他，声音淡淡道：“安小姐贵人多忘事，才几天居然就把我们忘了。”
安柔雨猛地瞪大眼睛，手指下意识攥紧襁褓角，颤抖道：“你、你……我不认识你，你在说什么我听不懂。”
男人毫无波澜道：“安小姐真的以为匿名我们就看不出来吗？纵火的尾款你还没付清呢。”
安柔雨不知道是松了口气还是庆幸，连忙道：“我本来是要给的，你们只要放我和孩子离开我马上就给。”
“安小姐不是不认识我们吗？”男人话落，顿时有人按奈不住发出嘲讽的笑声。
安柔雨的脸色由白转红又转青，咬牙道：“我只是没想到是你们，我又没见过你们……还有你们这是什么意思？说好了只要教训教训许承昊我会给你们尾款的，你们绑架我和孩子是什么意思？”
“当然是因为安小姐能给的太少。”
安柔雨呆了呆：“什么意思？”
那人轻笑一声，“意思就是安小姐你被绑架了，毕竟阮氏集团家大业大有你和孩子在手，获得的应该比你给的更多。”
这些轻飘飘的解释令安柔雨的脸色瞬间惨白，她看着周围虎视眈眈的彪形大汉，整个人如坠寒窟浑身都开始泛冷：“你们……”她试图让自己冷静下来，可嘴唇哆嗦着却一个字都说不出来。
她万万没想到，自己竟然阴沟里翻船虽然教训了许承昊却将自己和孩子同时赔上，甚至这一切都是她自斗罗网，傻傻的与虎谋皮却不知对方早已透过她盯上了阮氏集团的财力。
她有些崩溃，顶着黑洞洞的枪口却无计可施，跌坐在地上只能抱着孩子无声哭泣，十分希望时光倒流她一定不招惹这些人。
后悔像是涨潮的海水将她一点点淹没，让安柔雨喘不上气整个人都僵在原地，她满脑子都是自己连累了孩子，她让孩子有危险了，因为她的愚蠢孩子被绑架了……这一切都是她的错……都是她的错！！
哒哒哒——
房间门突然被人敲响，屋内人顿时齐刷刷的握住武器，更有人上前几步拽起安柔雨用枪顶住脑袋拖到门前：“谁？”
“我，老五。”门板传来的声音不甚清晰，但依旧能听出喜悦：“钱到手了，我答应他们把孩子放在广场，来前看过了他们都蹲在广场埋伏呢。”
屋内人依旧不肯放松，用安柔雨挡在身前缓缓打开门——门口的确只有一个鬼头鬼脑的大汉，众人纷纷松口气，只剩门缝便可关上门时房门突然被人顶住直接一脚踹开，与此同时红色点点透过窗户瞄准劫持安柔雨的大汉，毫不犹豫直接开枪。
火拼来的猝不及防，冲进来的人近身搏战，碎裂的窗外红点如影随形，安柔雨只能抱着孩子尖叫着蹲在门口不敢移动。房间彻底陷入混乱，坐在沙发上的男人却缓缓勾唇，身形鬼魅的闪过一切攻击从阳台上翻滚跃下。
砰的一声巨响，男人毫发无损的落在地面上，抬头时浅灰色的眼眸迅速变成银灰色，他与车内人对视一眼转身迅速消失在街道，速度快到宛若凭空消失。
车内，助理握着手机半晌才回过神来，不可置信的看了看十楼的高度又看了看空无一人的街道，还没反应过来是什么情况便从震惊迅速变成茫然，似乎忘记了刚刚的事情继续握着手机等待。
楼上碎裂的玻璃不断下坠，看得出还有余孽在反抗，直到半小时后才逐渐恢复平静，助理坐在车里等待着，总算是等到张云出来……嗯？助理猛地坐直身子，只见张云肩膀上还扛着昏迷的阮辰轩，将对方放到提前准备的救护车上，顶着被染红的衣服再次上楼。
片刻后昏迷的安柔雨和孩子也被送下楼，救护车关门打开急救笛呼啸远去，显然有人伤的不轻。
助理微微惊讶，没想到这次这么激烈。他拨通电话压低声音道：“老板。”
“嗯。”
“张云的解救行动很成功，但是阮辰轩一家三口全部入院了。”
“……”
助理等了会，发现电话里没有任何回应，忍不住询问道：“老板你在听吗？”
景一诚立刻压下扬起的嘴角，平静的嗯了声：“记得起诉犯罪嫌疑人，另外我明天要知道他们的伤情和审讯结果。”
“好的。”
景一诚：“特别是阮辰轩的伤情。”
助理：“……好的。”


第一百四十三章 
天亮时，一切混乱归于平静。
景一诚像往常一样早一步起床，洗漱后再次挤好牙膏，转身走到床边开始喊人起床：“昊昊该起床了，今天还要去公司，李念说你有两场会议等着不能迟到。”
许承昊哼哼着将脑袋藏到被窝里，开启赖床模式。
景一诚好笑的拽了拽被子，果然拽不动，他熟练的将手伸进被窝里找到许承昊的手温柔拨开，另一条手臂穿过许承昊的腰间直接将人抱起强制起床。
许承昊勉强睁开眼之眼，挣扎道：“等、等等，让我看一眼监控。”
景一诚冷酷无情：“你可以先看看我。”
许承昊：“……”
他气闷的咬了口对方的下巴，在景一诚的监督下仔细洗漱，一直到换完衣服才拿到手机。监控画面里地面依旧光秃秃的还没有育苗，许承昊日常叹口气，就被没收了手机。
景一诚摸了摸他皱起的眉头：“老是叹气老的快。”
许承昊瞥他一眼，不高兴道：“我就算满脸皱纹你也得喜欢我，没得商量。”
景一诚故意逗他：“你怎么这么霸道。”
许承昊说：“我霸道是因为你满脸皱纹我也喜欢，你无论怎样我都喜欢。”
景一诚被情话秒到，揶揄的神色瞬间温柔，轻声道：“嗯，我也是。”
许承昊得意的扬起下巴：“还说吗？”
“不说了。”
“那抱上小黄鸭去吃饭。”
景一诚配合道：“好勒。”
两人说笑间走出卧室。饭厅里，阿姨已经准备好早餐，见他们起床微笑着打招呼：“许先生景先生，早上好。”
“早上好。”许承昊应声，旁边的景一诚淡淡点头算作回应。
“都准备好了，趁热吃。”阿姨叮嘱两句便退出饭厅，继续去厨房收拾。
许承昊啃了口土豆饼，想起什么找出自己的手机搜了搜，颇为意外的“咦”了声。
“怎么了？”
“没有看到新闻。”许承昊将推送新闻刷新仔细查看后，发现依旧没有任何警方破获案件或者阮家方面的消息。他忍不住歪头看了眼景一诚……明明就在昨天他还听到景一诚打电话说晚上会动手救人，怎么今天什么消息都没有？
景一诚切好香肠喂到许承昊嘴边，淡定道：“可能是被压下了，我等会问问助理……现在放下手机吃饭。”
“哦……”许承昊只能放下手机老老实实吃饭。
景一诚也没有食言，虽然助理打电话的时间略晚，但他还是特意找到许承昊打开免提共享消息。
助理说：“医院那边传来消息，孩子因为受凉有些发烧，安柔雨被吓晕了没什么大碍，反倒是救人的阮辰轩伤势最重，不仅中弹还头部受创目前昏迷还没有醒过来。”
“审讯方面，犯罪嫌疑人对纵火绑架供认不讳，不过意外的是安柔雨跟他们有些牵连，据说证据已经提交，只是因为安柔雨还没有清醒所以没有审讯。”
景一诚微微皱眉：“什么证据？”
“聊天记录以及转账记录。”助理道：“按犯罪嫌疑人的供词是，他们本来就是惯犯逃窜各地居无定所，能够来到这所城市也是因为接到一次订单说让那个他们教训一个人……对，要教训的这个人就是许总，只不过许总身边时刻跟着人他们没有找到机会，便退而求次选择火烧大棚。”
“聊天记录上写着‘既然他敢夺走我最在意的东西，我伤害不了他也可以让他尝尝心痛的滋味。’联想许总像来重视自己的辣椒，所以对方买凶防火也能说得通。”
许承昊不高兴的撇嘴：“是啊，简直心疼死了。”
景一诚闻言立刻将人揽进怀里，温声安慰道：“没事，我帮你报仇。”
许承昊使劲点头：“好。”
景一诚亲了亲他的脸颊，转头对手机冷声道：“继续。”
助理感受到语气的差距，忍不住轻咳一声：“如果真的是安柔雨做的，那么后面的事情纯碎是她作茧自缚，她在给对方打钱的时候被意外查到身份，这伙人打听到他是阮氏集团小金孙的妈妈见钱眼开，蹲守了三天趁阮辰轩不在将孩子和安柔雨一并绑架，就有了后面的勒索威胁。”
事情的连贯性总算是出来了，景一诚听的怒火中烧，冷笑道：“安柔雨真是好样的！告，给我挨个告，阮辰轩要是敢救安柔雨就连他一块弄！”
助理：“是。”
景一诚说：“安柔雨醒了通知我，我要亲自见见她。”
助理：“好的。”
“……”
挂断电话后，许承昊紧张的抓住景一诚的手腕，皱眉道：“你去见安柔雨干嘛，别因为她脏了手。”
景一诚滔天怒火瞬间败在许承昊手上，摸着他的脸颊笑道：“难得听你说这种话。”
许承昊甩锅：“近墨者黑呗。”
景一诚笑意越发浓，温柔道：“没关系，黑了我也喜欢。”
许承昊白他一眼：“我是认真的，别因为安柔雨脏了自己手。”
“好。”景一诚答应的温柔，眼中却快速闪过一丝冷光，有时候活着也未必是最好结果。
——————
下午，安柔雨从昏迷中清醒。
她茫然无措的看着守在一侧的警察，面对对方询问的纵火案等事情，心脏几乎要跳出嗓子眼，除了摇头还是摇头。
她知道她不能认，如果她承认了一定会被判罪被关起来，以后再也见不到孩子就来远远看一眼都会成为奢望，所以她绝对不能承认，一口咬定自己不知道这些事情，推脱自己跟许承昊关系很好不会做这种事情，还表示自己转账是因为受到威胁才会转账，没想到对方收了钱更贪心依旧绑架了她云云。
总之她借口多多，即便是眼神闪躲面色惨白也依旧不肯承认，到最后干脆无病呻吟嚷嚷着头晕逃避审问。
鉴于对方身体未好，警方只能暂时中止审问退出病房。
安柔雨安静片刻，悄声坐起身隔着门上的玻璃能看到警察并未走远，似乎在外面看守着她。
安柔雨心中顿时一紧，她大概能猜到肯定有人将自己这一环供出来了，但是她绝对不会承认的，只要许承昊不追求为自己开脱她就还有逃避的机会，还能看到孩子能——
咔嚓一声，门突然再次被人打开。
安柔雨以为是警察又来审讯，赶紧躺平假装睡着，结果却没想到听见有人说：“把她泼醒。”
这声音……安柔雨猛地睁开眼睛，惊悚道：“景、景一诚，你怎么会在这里？你来干什么？”
景一诚站在床边居高临下的看着她，眼底的杀意一览无余：“听说安小姐受伤入院，我特意来拜访安小姐，希望安小姐永远都别康复，最好傻到把自己搭进去才好。”
“你在讽刺我？”
“难不成还在夸你？夸你雇人伤害许承昊，报复不成就放火？”景一诚说着突然伸手掐住她的脖颈，狠厉道：“我夸人的方法有些特殊，不知道安小姐能不能撑得住！”
安柔雨因为窒息脸色瞬间惨白，她胡乱的扒着脖子上的大手想将自己解救出来，可无论如何也敌不过对方的手劲。有那么一瞬间她还以为自己要死了，心里又恐惧又绝望甚至希望警察赶紧进来救救她……她喘不上气了……救……
掐住脖颈的大手突然松开，安柔雨像是从岸边被送回水里的鱼，终于得到片刻喘息躺在床上急促的呼吸着，原本铁青的脸色也缓慢恢复，只不过她的眼神却越发惊恐，看着景一诚几乎牙齿打颤：“你、你到底想、干什么……”
她知道这个男人是真的想杀了她，然而对方突然收手不会让她感到庆幸而是越发的害怕，害怕未知的待遇更加恐怖。
景一诚不紧不慢的打量着她：“听说你给犯罪分子发消息表示要伤害许承昊最在意的东西让他心痛？”
安柔雨心里顿时一紧，连粗重的呼吸都放缓几分，紧张道：“我不知道你在说什么。”
“我不想听你辩解。”景一诚冷声道：“你只要知道你守不住自己最在意的东西时，最好乖乖听话不要试图反抗，不然……我也会让你尝尝传说中心痛的滋味。”
安柔雨立刻撑起身因为过于着急，张开嘴还未说话便爆发出剧烈的咳嗦声，嘶哑道：“你想干什么！”
景一诚：“给你两个选择，一老老实实认罪或许你以后还能见一面孩子；二如果你不选择第一条，我会将你对许承昊的想法原封不动还给你，至于怎么还你自己在意什么相信你最清楚。”
景一诚微微俯身看她，语气轻飘飘道：“你说，是让孩子不记得你这个妈妈开开心心生活好呢，还是就此止步于你手中好呢？”
这两个选择对于视孩子如命恨不得将孩子永远绑在身上的安柔雨来说，哪一个都仿佛在要她的命，在用刀子一片一片剜走她的骨肉。她仇恨的盯着景一诚，脑中的理智弦崩断恨不得跟对方同归于尽。
可是她知道不可能，她打不过对方还可能给孩子招祸端……她会连累孩子……
眼泪开始在眼眶里打转，她咬着牙用嘶哑的声音一字一句道：“我、认！”
景一诚冷笑：“很委屈吗？你要是不买凶纵火回落到这种田地会连累孩子吗？”
“我说了我认我认我认滚呐！”安柔雨失去理智般疯狂的哭喊着，下一秒却被景一诚再次扼住咽喉猛地摔在床上。
景一诚像来没什么怜香惜玉的念头，盯着苦苦挣扎的人狠厉道：“听着，这是你应得的报应，别摆出一脸别人欠你的样子！如果意识还不清醒我不介意帮你一把！”


第一百四十四章 
安柔雨骤然失去氧气，整个人眼前一黑，像被捞上岸不能呼吸的鱼胡乱的挣扎着，却无济于事只能无力的甩动着鱼尾濒临死亡。
景一诚实在是不喜欢安柔雨，自从跳脱出童年的回忆失去滤镜后，景一诚就格外不喜欢这个得了便宜还卖乖，明明是自己对不起许承昊却能脸大强行记恨的女人。
景一诚像来偏心，喜欢的再坏再差他也能宠上天，不喜欢的喝口水都觉得厌烦，这种双标心态在许承昊和安柔雨的对比下最为明显，每次看到安柔雨一脸我弱我有理的样子，他就恨不得把人就地解决。
不过昊昊说得对，没必要为了安柔雨脏了自己的手。比起干脆利落的解决掉对方，景一诚更想看着对方痛苦绝望却为了孩子不得不隐忍的样子。
他松开手，用手帕慢条斯理的擦着手指：“我希望你好好待在监狱里反省自己的过错，不然……什么后果你清楚。”
手帕被丢在地上，景一诚踩在上面转身离开。一直站在门口默不作声的助理立刻上前打开门跟着离开。
病房里只剩下安柔雨一个人躺在床上，她盯着纯白色的天花板眼神空洞，泪水顺着眼角流下转瞬间沾湿床单。后悔绝望无助麻木，她像是陷入负面情绪的沼泽，浑身上下都充斥着将死的消沉。
然而她不能死。
她知道自己死了或许是一了百了，可她的孩子怎么办？如果被狠绝的景一诚盯上试图母债子偿怎么办？安柔雨蜷缩在病床上咬着牙无声哭泣，能做的也只是将警察喊进来说自己认罪。
她，只能认罪！
……
安柔雨认罪入狱，因故意纵火案和涉嫌□□案情节较为恶劣，根据刑法一百一十五条规定获刑十年以上有期徒刑。放火的犯罪嫌疑人涉嫌绑架勒索，刑法只高不低，也算是罪有应得。
不过景一诚并没有收手。他铁了心要杀鸡儆猴，不仅以雷霆手段将安家打压的奄奄一息，还正面刚阮家，抢人脉抢资源抢合伙，不到一周就将暂代总裁一职的韩浩风逼得退无可退险些将阮家赔进去。
最后收手还是因为阮老爷子联系了许爷爷，许爷爷联系了许爸爸，许爸爸又打电话告诉许承昊，转了一大圈人情面子的追溯后才总算是让景一诚收手，还商圈一个安稳。
明眼人都能看出来景一诚这是砸钱给许承昊报仇，但是这重要吗？这不重要，商界弱肉强食又不是一天两天了，人家有钱就是任性要给爱人出气众人除了羡慕资本雄厚，还能说什么。
况且比起这些，众人反而更在意另外两家情况，不怀好意的等待着两家倒塌好扑上来吸血扒皮吃点小利。尤其是曾经能与许氏集团齐头并进的阮家，大家都非常期待阮家跌落神坛，好让他们趁机瓜分。
安家的衰败是必然，被弱肉强食的圈里打压分刮也是众人意料之中的事情。唯一令人意外的就是阮家这块骨头实在是太难啃了，虽然阮家刚不过景一诚，但是瘦死的骆驼比马大阮家还真不怕这些小集团。搞到最后阮辰轩在医院清醒了，三下两除二的将所有歪心思的人打回去，瞬间又站稳了脚跟。
众人扼腕，但是又不肯放过阮家难得的颓废时期，只能跟阮家打拉锯战，瞬间将清静没多久的商圈搞得硝烟四起，乱成一团。
许氏集团这块大金字招牌没人敢动，也向来不屑于瓜分人家东西，就在众人争得你死我活的时候反而趁势直升，彻底坐稳了商圈第一巨头的位置，无人撼动。
等到许氏集团乘东风彻底站稳脚跟后，许承昊终于能放松下来将事情全部推给手下去做，开启两耳不闻窗外事，一心只有辣椒苗的期待生活。
因为监控在景一诚的手机上，清闲下来的许承昊便跟着景一诚屁股后面到处跑，有时候回家有时候去研究所。反正他也不无聊，每天捧着手机都能看大半晌。
监控画面里，之前光秃秃的地面早就破土长出大片绿色的辣椒苗，百分之九十的结果率没有辜负它的能力，大片大片的白色花朵簇拥在一起，看着就能让人联想到后期辣椒是多么的丰收。
而且……距离种下辣椒种已经过去了十四天，明天下午就可以收获辣椒了！！
只要是想想许承昊都激动不已，心里又期待又紧张，扑到正在工作的景一诚背上，表达自己的激动：“诚哥~”
“嗯？”
“明天就能收获第一批辣椒啦！”
“嗯。”
“你都不高兴吗？”
景一诚面无表情的说：“高兴。”
许承昊：“……”
这是高兴才奇怪呢。不过没关系，他高兴就好啦！许承昊的好心情依旧没有被破坏，窝在景一诚的背上蹭来蹭去的撒娇。
景一诚刚开始还能挺直脊背任由他胡来，被发梢扫来扫去三分钟后终于忍不住脖间的痒意，突然左手别回背后单手扣住许承昊的腰将人拎到前面来，狠狠啃了两口：“别闹我。”
许承昊安分了，乖乖坐在景一诚的腿上盯着对方处理事务。
性格使然，景一诚处理事情都是单刀直入全打直球，与许承昊稳重从容的手法完全不同。而且景一诚的笔迹偏重，字里行间全都是杀伐果决的气势，骨子里就透着霸道。
许承昊拿起笔偷偷写了几个字放在一起打量……嗯，中规中矩的，比起景一诚的气势差了不止一点两点。
果然是人比人气死人。许承昊叹息着，默默将纸揉成一团丢进垃圾桶里，许承昊假装自己什么都没干。
景一诚抽空摸摸他的脑袋：“无聊了？”
“没有。”许承昊绝对没有口是心非，他现在满心满眼里都是监控上的辣椒花，只要给他手机他绝对不会无聊的。
景一诚有点无奈又莫名有些醋意，他还是更希望许承昊将视线和注意力放到自己身上……不过就剩半个月了，他能忍。
景一诚克制的抿抿唇，边签字边假装漫不经心道：“阮辰轩醒了。”
“不是很早之前就醒了吗？”许承昊不甚在意的巴拉着手机。
“我是说脑袋清醒了。”
许承昊手指一顿，惊讶道：“恢复记忆了？”
景一诚难得迟疑一瞬：“算是吧。”
许承昊：“什么叫算是？”
景一诚解释道：“意思就是他的确是恢复记忆了，但是他的行事方法依旧没有变回以前，我听说他去探监安柔雨时亲口告诉安柔雨要抹杀掉她的存在，不会让孩子知道她。”
“哇哦……”许承昊惊叹：“她们是准备相爱相杀吗？”
景一诚思索道：“我倒觉得他说这话的意思是想连同自己想起的记忆一起放弃，以后不用再有负担只带着孩子生活就好。”
“放弃？”许承昊再次疑惑，总觉得走到这种地步应该不会有机会复合吧。
他忍不住戳了戳系统，将自己的疑问重复一遍，希望得到回答。然而十分钟过去，他和景一诚都开始换话题了系统也没反应。
许承昊觉得稀奇，忍不住发出一连串的呼喊：系统？系统你在吗系统？系统我知道你在快出来呀系统！系统系统——
【叮——】
熟悉提示音响起系统却没有说话，似乎只是被吵烦了出来叮一声表示自己的存在。
许承昊试探：系统你什么情况？没死的话就回答一下我的问题。
【叮——2333号系统建议宿主先管好自己，努力完成豪赌9.0系列争取活下来，不要管其他事情。】
许承昊沉默一会：你现在居然连借口都编不出来了。
【叮——2333号只是懒得说。】
许承昊：哦，你现在连敷衍我都不愿意敷衍了是不是？
长期跟景一诚撒娇，许承昊质问起来非常熟练，宛若质问不归家的男朋友，令系统沉默半晌才给予反应。
【叮——2333号系统提醒您，请宿主自重。】
许承昊：？？？
他怎么不自重了！他明明就是在很认真的质问他！系统就是不愿意回答故意找借口转移注意力！！
许承昊气得翻白眼：那我自重你倒是解释解释怎么回事啊。
系统沉默的时间更长了，就在许承昊以为对方又懒得敷衍自己时，脑海中突然响起一声【嘻嘻】
许承昊：？？？
没有熟悉的提醒音叮叮叮，没有熟悉的公事公办语气，一个嘻嘻？这嘻嘻怎么听起来不像是好事呢？？
短短几秒时间，许承昊的脑海里闪过无数猜测，并且最终奔向最恐怖也最直接的想法——他的系统黑化后把他坑了！
那这豪赌是不是风险更大了？对方给他九十结果率的种子是好心吗？真的是九十结果率吗？那不成对方想要自己灵魂滋阴壮……不对，谁知道系统要灵魂干什么，但是许承昊觉得自己铁定被坑了！
本来满怀期待等着明天的开门红，突然被系统的嘻嘻糊一脸，许承昊就开始忐忑了。他觉得自己不能坐以待毙，他要努力完成种辣椒的任务才对，最好明天去收辣椒的时候在多种点……就是不知道人家还给不给地方。
从种辣椒开始就一直缺田地的许承昊愁眉苦脸，实在是找不到太多安全性高又集中的田地，之前大棚都准备成什么样了不照样该被烧的还是被烧掉，他要是再白费这么多种子直接就玩完了。
许承昊放松许久的情绪再次绷紧，脑海里翻来覆去全都是这些好事情，甚至罕见的出现半夜睡不着觉失眠的症状。
他躺在床上怕打扰到景一诚，全程都是默默抱着被子发呆身体不敢动，一会想系统这个混蛋坑自己，一会又害怕结果率徒有虚表会不会很差劲；一会担心豪赌失败怎么办，一会又担心自己先走景一诚会不会原地爆炸。
——嗯，景一诚发现他半夜不睡觉果然爆炸了，然后许承昊被当场‘家暴’彻底累睡过去，一觉到晌午。


第一百四十五章 
景一诚起床时还表示自己专业治疗失眠，以后可以找他千万别自己一个人憋着。
许承昊：“……”
许承昊揉了揉腰，表示不想跟他说话。
两人吃完早餐，按往常情况应该是清闲的许承昊陪景一诚去研究所工作，但是今天不一样，今天是收获辣椒的日子！
对于许承昊而言这日子绝对是非常重要了，毕竟吊了半个月足足十五天的事情终于有了结果，他简直是急不可耐只想去看辣椒！他觉得今天谁都没有辣椒重要！
于是，许承昊拒绝景一诚的出门邀请，并非常愉快的提出自己去辣椒基地的事情。
景一诚愣了几秒，试图理性分析：“现在才早上九点四十七，你的辣椒结果时间是下午四点，你去这么早根本没有任何作用，还不如陪着我多看看我，等下午了我在陪你去收获辣椒。”
许承昊拒绝理性：“我不，我要去看辣椒。”
景一诚默默看着他，黑眸里全都是委屈：“你不打算跟我一起吃午餐了吗？”
许承昊反问：“我没有午餐吃你会不管我吗？”
“……不会。”景一诚已经猜到他要说什么了。
果然，许承昊温柔道：“那我就在辣椒基地里等着你送午餐，到时候我们还是可以一起吃的。”
景一诚：“……”
最后景一诚战败，只能暂时跟许承昊分道扬镳去研究所，一路上都在沉着脸回忆自己有多少工作，要尽快做完去陪昊昊。
另一边，许承昊也开车抵达辣椒基地，坐在监控室里默默看着所有大棚内的辣椒情况。
辣椒基地内全部由中央管理系统自动调节，需要人力的地方很少很少，唯二的职位就是看门和电工，但是他们是绝对不可能出现在种植辣椒的地方。所以许承昊盯了没多久就发现——监控画面宛若静止图片，根本就没有任何变化。
真正字面上的没有变化，毕竟大棚内连风都没有。
许承昊靠在椅子上，眼睛盯着显示屏脑袋里却已经闲的开始戳系统了：系统。
系统不理他。
许承昊再接再厉：系统你给我的种子是真的百分之九十吗？
系统依旧不理他。
许承昊继续吐槽：你是不是被人黑了？好像自从我跟景一诚在一起后你就变了，再也不是那个公事公办严肃正经的统了。
【……】
许承昊说着说着突然恍然大悟：是不是我三条剧情线都没走好，所以你系统错乱才逐渐变态的？
【叮——严格来说宿主完成了第二条，菊花疼剧情。】
许承昊想了想昨晚上的‘家暴’内容，忍不住轻咳一声：那为什么还有豪赌？
【叮——您要改变的是结局，与完成什么剧情并无关联不是吗？况且您选择的是第三条脸好疼剧情，其他两条被自动摈弃不列入系统考核，所以也无法给您任何回馈。】
许承昊：……
说的好有道理，完全无法反驳。
许承昊沉默半晌，突然问道：那系统你是希望我赢还是希望我输？
系统沉默半晌，又是一声【嘻嘻】
许承昊：……
不知道为什么，嘻嘻这两个字在此刻就显得格外挑衅嘲讽还带点贱贱的意味，仇恨值拉的很满，让许承昊想揪出系统糊他一脸嘻嘻。
这意思就是不希望他赢呗。
许承昊这么一想，心里的紧张值就开始大幅度提升，为了不让自己焦躁难受，许承昊只能转移注意力重新看向监控画面，认真严肃的数起小白花有多少，然后……许承昊数的眼花缭乱直接窝在椅子上睡着了。
【…………】
景一诚拎着午餐抵达时，看到对方睡成一团又好气又好笑，本来想抱着人送到休息室，结果他刚揽住人许承昊就快速睁眼，颇为防备的撑住他的胸膛。
对视片刻，许承昊松了口气将脸埋进他的胸膛里：“你吓我一跳。”
景一诚安抚的拍拍他的后背：“睡的不踏实？”
“嗯，应该是姿势难受吧。”许承昊缓冲片刻，终于恢复精气神：“你来的好早。”
“还不是怕你饿。”景一诚看着这个小没良心的，恨不得揍他屁股：“以后困了就去休息室，不要这样睡。”
许承昊随意嗯嗯两声，将午餐盒一一打开，看着里面两双筷子就知道景一诚也没吃，喊道：“吃饭了吃饭了。”
景一诚捏了捏他的耳垂：“又敷衍我，下次不听话我就拧耳朵了。”
许承昊完全不惧怕这种威胁，十分熟练地转移话题：“下午走吗？”
景一诚在他身边落座：“陪你，省的你又落枕。”
许承昊：“……”
他又不是故意睡着了，这种姿势还是他难受呢！
许承都不高兴的抢走他的鸡翅，啃了几口才道：“要不你去帮我看看研究基地吧，万一要是路上堵车我赶不及去收获呢。”
景一诚思索着路程，的确不近，便点头道：“好，现在时间还早先吃饭。”
许承昊默默点头。
两人边吃边聊，饭后消食还去大棚内转了转，等两点一过许承昊就开始着急，催促着景一诚赶紧去研究基地，争取把收获到的所有辣椒全部送来。
景一诚只能离开。等身边没人分散注意力后，许承昊在监控室里简直是坐立难安，来回转悠着也不知道过了多久，终于等到久违的形成提醒闹钟——这次他是在种下时设定的，只要响起铃声就是结果收获时间！
许承昊猛地抬起头，一瞬不瞬的看着监控画面。
只见大棚内无数翠绿鲜嫩的辣椒苗上，原本开放正美的小白花逐渐被一根根红彤彤的辣椒取代，不到三秒便是一片红红火火的场面。被调整好时间的中央管理系统自动开启，间接触发大棚内所有机械进入收获状态。
许承昊见此直接进入仓库，等待着所有辣椒被运送到这里。
因为数量比以往多得多，足足有十分钟运输口才传来动静，一个接一个的袋子被传送进来。靠在墙角的机器人们瞬间亮起眼睛进入繁忙的工作状态。
许承昊就举着手机，暂时用备忘录记载它们播报的数字。
“工作完成，左边28530，右边39731，汇报完毕。”
“工作完成，左边9088，右边22103，汇报完毕。”
“工作完成……”
许承昊努力跟上他们的速度，将所有数字都记下来，等到运输带上终于停止运输，机器人也完成所有分类后，才长舒一口气，甩了甩手……还真是第一次经历这种阵仗。
许承昊看了眼备忘录上长长的数据，默默点击保存并备份省的自己手滑后，就回到监控室翻出计算机加加减减，得出762万颗辣椒……
许承昊皱起眉头，觉得目前情况不太乐观。四千万颗辣椒因为周期缘故只有两次机会，及格线少说也要两千万颗才行。本来以为两处基地平均下来每处一千万颗辣椒就有机会，现在辣椒基地突然掉链子，不知道研究基地怎么样……
另一边，因为研究基地的种植的时间稍落后一段时间，等许承昊这边结束时景一诚那边才刚忙起来。大面积播种的后果就是收获时任务繁重。好在景一诚早有准备，机械人手通通上阵用最快的速度收割全部辣椒后装进卡车内……没错，数量太多必须要动用卡车运货！
担心许承昊着急，在路上景一诚还给许承昊打电话说明这里的情况，并表示自己马上就到。
许承昊连忙道：“我不着急，开车注意安全不要打电话了。”
景一诚：“有司机，不用担心。”
许承昊这才放心，将自己这边的事情也说了一遍，愁眉苦脸道：“我就指望你送来的辣椒了，如果数量还不够可能需要刷你的脸继续扩大版图。”
景一诚安慰道：“没关系，如果还要地就跟我说。”
许承昊也不客气，直接答应下来。等到两人汇合将所有辣椒一统计后，许承昊头疼的发现果然还是差点——景一诚带来的辣椒一共是一千一百万颗辣椒，加上辣椒的七百万颗也不过一千八百万颗，偏偏及格线是两千万颗，差了足足两百万颗辣椒。
许承昊看着最后数据觉得头皮都要炸了，觉得自己必须要为了辣椒砸钱了！买地！疯狂买地！！
按照这组数据来算，两处辣椒基地加起来差最终结果四百万颗辣椒，就算以五万颗一亩地的话，也要买很多很多地！
许承昊自掏腰包，沿着研究基地的地皮开始往外扩张，能买多少买多少，不卖的就租半个月，多少钱不是关键，重点是现在就要！立刻马上！加钱！
景一诚也联系过研究基地，将所有空余的地方全部租用，东拼西揍后总算是凑齐百亩田地洒下辣椒种。然后悲剧来了——辣椒种不够了。
刚解决田地难题的许承昊感受到一阵窒息，想了想还是不死心的戳醒系统，理直气壮道：我种子不够了，要求重新分配种子。
【……】
许承昊说：咱们虽然站在对立方进行豪赌，但是你应该不会过程不提供支持、还要偷偷落井下石的统吧？
【……】
作者有话要说：系统：你猜我是不是这样的统。


第一百四十六章 
时间在此刻显得格外漫长，许承昊等待着心里也不免开始忐忑，拿不准系统是什么反应。就怕系统顺着他的话厚脸皮应下了真的不给他辣椒种，那他的豪赌可就玩完了！
【叮——】
脑海中突然响起熟悉的提示音，许承昊猛地提高注意力仔细听着，也不知道是不是他的错觉，脑海中似乎有人叹了口气，随即便是系统的机械音平板播报：【恭喜宿主反馈成功，您将获得一包百分之九十结果率的高级辣椒种，请宿主注意查收。】
许承昊先是愣了一秒，下意识摸了摸口袋果然掏出一袋辣椒种后，整个人都又惊又喜，连声道：谢谢系统，我就知道你是善良可爱天真无邪刚正不阿高风亮节的统，爱你！！
【……】
【叮——2333号提醒您，请宿主自重。】
许承昊那还管这些，早就急吼吼的揣着辣椒种播种去了。毕竟时间不等人，许承昊的时间更不等人。
他将新收到的辣椒种挨个放入机械内，看着它们跑遍田地将辣椒种全部播种后，又开始跟景一诚商量安全隐患这个大问题。
自从上次辣椒棚被烧掉后，许承昊就格外重视这个问题。他觉得两处基地内部没关系，但是新划分出来的地方毫无遮掩肯定不行。
景一诚观察过后，摇头表示时间太短，就算依葫芦画瓢也做不到两处基地的防护程度。两人商量来商量去，最后决定大部分靠临时防护工具，空缺则有人工填补。
至于去哪里挑选值得信赖又身手合适的人……景一诚思忖着默默将目光放在自己保镖团里，满意表示：这不就是现成的吗！
保镖们：“……”
景一诚大气表示只要有人愿意看半个月的田地，他就给对方翻十倍加班费，并且在工作结束后放对方两个月假期。
钱不是关键，保镖们听见后面的假期全都眼绿了，纷纷举手报名，拍着胸脯表示自己一定会照顾好这些田地和里面的辣椒苗！如此一来成功解决人工问题。
等到安全隐患解决后，所有事情全部大功告成。许承昊也终于能松口气，虚脱的坐进车里一个手指头都不想动。
此刻天色昏暗，最后一缕夕阳还未收起，月牙却早已升上天空彰显着自己的存在。街道两旁的路灯齐刷刷亮起，五颜六色的霓虹灯牌闪烁着投映在车窗上微微刺眼。
靠在车窗上的许承昊微微蹙起眉头，转头靠在景一诚怀里试图睡觉。
“先别睡。”景一诚在昏暗的车里摸索着，试图将人从怀里挖出来：“马上就到家了，等会吃点东西再睡。”
许承昊试图拒绝：“我不饿。”
然而这种谎言在景一诚面前毫无作用，他将许承昊扶起来严肃道：“你一下午都没吃东西怎么可能不饿，等会必须要吃两碗饭才可以。”
许承昊委屈：“我累。”
景一诚揉揉他脑袋：“那等会我抱你上去。”
许承昊想想一下画面，立刻拒绝：“算了吧，招摇过市多不好。”
景一诚失笑，继续道：“那你还困吗？如果还困的话我可以帮你清醒。”
许承昊：“？？？”
这话怎么听着这么不想好话呢？
景一诚：“嗯？怎么不说话？”
微热的气息开始凑近，许承昊不动声色的坐直身子，干笑道：“好了好了，我清醒了，不闹了。”
景一诚似乎在笑，发出短暂的气音后再度恢复沉默。许承昊眨了眨眼睛，伸手准备打开车内阅读灯时，手指却被人缠住十指相扣压在座椅上，没等许承昊反应过来便被伺机已久的人扑过来吻住，发出轻微的吮吸声。
许承昊都不知道他是怎么在黑暗中亲准的，边吻边忍不住想笑，硬生生破坏了刚升起来的暧昧，让景一诚都无奈了，抵住他的额头问：“我吻技这么差？”
许承昊笑的不行：“你觉得呢？”
景一诚说：“你要是觉得我吻技差从现在开始我就找你多练习，你要是觉得我吻技好就告诉我为什么想笑。”
许承昊边笑边道：“好好好，你的吻技最好了，我想笑是因为太暗了看不清你。”
景一诚：“……”
笑点有些奇怪，不过这么一闹许承昊的确清醒不少，保证回家会乖乖吃完饭再睡。
正说着车子突然停下，许承昊往外一看发现他们已经抵达小区楼下，立刻推开景一诚下车呼吸新鲜空气。景一诚也跟着下车，牵住他往进入栋楼。
电梯打来的那一瞬间，无论是里面还是外面的人全都愣住了。
景一诚本来的好心情瞬间被戳破，将许承昊往自己身后拽了拽，冷脸道：“阮总好久不见。”
电梯里站的正是刚出院没多久的阮辰轩，他带着鸭舌帽眼睛隐藏在阴影里看不出什么情绪，缓步走出来时身姿笔挺，显然最近的打击和危机并没有给他造成任何伤害，他依旧是哪个叱咤商场的阮家总裁。
他礼貌的勾了勾唇，声音却平静无波：“好久不见，景总……许总。”
最后两个字语气略轻，说出来时仿佛缠绵呢喃，听得景一诚立刻竖起眉头，直接挡在许承昊面前：“阮总大晚上的怎么会来这里？”
“因为这里有我的房产。”
“哦？难不成阮总还要搬回来住？”
“不，我是来收拾东西准备转卖的。”阮辰轩的回答，连景一诚都没有想到，他说：“毕竟这套房子已经失去了它的作用，留着也是毫无意义……只能一起处理掉了。”
许承昊微微歪头，透过景一诚的肩膀看了眼他，可惜阮辰轩的所有情绪都隐藏在帽檐下看不出什么，也令人无法评估他说出这些话的意思。
不过，看不到没关系。许承昊宁愿相信他是真的放下所有感情，处理掉曾经的东西和情感重新开始新的生活。这对于他或许是最好的结局。
阮辰轩似有所觉的看过来，还未看清便被景一诚警惕的挡住，只能重新低下头低声道别。
“等等。”景一诚喊住他，冷淡道：“如果你真的想卖掉套现，我会让助理找你商议过户的问题。”
阮辰轩：“景总要买吗？”
“嗯。”景一诚意有所指道：“挖墙脚的太多总要把爱人保护严实才行。”
阮辰轩转身后，声音平静道：“那我就静等景总消息。”说完迈步离开，头也未回。
许承昊看着他的背影，还未发出感慨便被景一诚捧着下巴一通吻。
景一诚凶巴巴的：“人家都走了还看，看什么看？他有我好看吗？”
许承昊故作沉吟：“这个嘛……”
“？？？”景一诚一脸难以置信：“你还考虑？你这个时候不应该给予我肯定的回答吗？”
许承昊故意逗他：“那好，有你好看……这个算肯定回答吧？”
景一诚：“……”
他忍不住磨牙，将人抵在墙角威胁道：“再说一遍！”
许承昊瞬间怂了，揽住景一诚的脖子安抚道：“你好看你最好看，你在我心里最最好看。”
“我和阮辰轩谁好看！”
“你！”
“我是谁！”
“景一诚！景一诚最好看！”
在许承昊的彩虹屁下，景一诚的怒火终于平息，拉着他的手严肃道：“不准在我面前说阮辰轩，就算开玩笑也不行，我非常非常讨厌他。”
对于男主和反派的天然气场许承昊再熟悉不过了，此刻自然是除了点头答应就是点头答应，等哄完对方后，才解释道：“我刚刚看他就是感慨他变化大，觉得他已经放下过去准备开始新生活了。”
景一诚冷声道：“他能放下过去我放不下，我永远都记得我不在他挖墙脚的时候！”
许承昊扑哧笑出声：“行行行，先回家吃饭。”
景一诚跟在他身后进入电梯，念叨道：“你也要记得，以后少跟他来往。”
“好。”
“就算他真的放下了也要少来往。”
“好”
电梯在许承昊含笑的应答声中关闭。大厅重新恢复安静，片刻后露出一个戴帽子的身影，站在原地良久才静静离开。
……
等到第二天，景一诚的助理果然如约找上门，与阮辰轩经历第一次和平探讨后，以合适的价格买下房子，过户后将房产证转交到景一诚手上。从此许承昊便被景一诚的房产上下包围，围护的严严实实。
李念知道这个消息的时候差点笑喷：“你们有钱人的世界我看不懂。”
许承昊翻白眼：“你把我喊回公司就是八卦的？”
“你也不能老跟景一诚混在一起，太腻了不好。”李念说着说着就开始试探：“现在感情怎么样？”
“非常好。”
“哦……好成这样还没打算结婚呢？”
许承昊顿了顿，这次他没有疑惑李念为什么对结婚话题这么感兴趣，而是想起自己与系统的豪赌……如果输了结婚也没有用该是悲剧的还是悲剧；但如果豪赌成功了，景一诚和他的结局都被改写，那么结婚安稳过日子也未尝不可。
想着，许承昊抿抿唇说：“如果月底我成功了，这件事可以提上日程。”
作者有话要说：李念：惊喜竟然来的如此突然！


第一百四十七章 
李念张了张嘴，突然反应过来：“你刚刚说啥？”
许承昊奇怪道：“我说如果月底事情结束了，结婚的事情可以提上日程，怎么了？”
“也就是说你愿意半年内结婚？”
“愿意啊，不过这件事还得看景一诚有没有计划，不然就算愿意也没……”
“啊啊啊啊啊！！”李念猛地从椅子上跳起来激动道：“我靠我成功了！我的海景房！我的十三亿！啊啊啊我要发达了！！”
许承昊：“？？？”
什么海景房？什么十三亿？这都是什么鬼？
李念兴奋的在办公室里连蹦带跳五六分钟才恢复平静，理理衣服又是那个冷静斯文的金牌特助，严肃道：“我好了，继续继续。”
许承昊黑人问号：“你到底怎么回事？”
李念嘿嘿笑：“没事没事，我们还是继续说你的事吧。”
许承昊不太放心的看着他：“不，你先跟我说什么海景房？什么十三亿？你为什么发达了？”
李念：“你的个人问题在先，我们应该先说你的话题。”
许承昊：“我是老板，我想说哪个就说那个。”
李念：“……”
许承昊：“说！”
李念只能向资本主义低头：“好吧我先说，我刚刚激动只是因为自己资产变多而已，纯粹属于个人问题……”
“那你为什么是在我说愿意之后才兴奋的？”许承昊打断他的话：“这么说你的资产跟我有关联？”
李念：“……”
许承昊啪的将笔拍在桌上：“你还在我面前说谎！”
李念无言以对，只能小声说：“就是你家那位怕你跑了想要名分，我帮忙美言几句的事。”
许承昊皱眉思索片刻，想起李念突然多次询问结婚的事情和刚刚激动兴奋的源头，忍不住抽了抽嘴角：“所以你们就在我眼皮子底下交易，两面夹击让我同意结婚？”
“算是吧。”李念开启嘴炮模式：“不过我们交易也是有前提和底线的。我开始还以为你们需要人推一把所以才答应的，谁知道你死咬着就是不同意，我知道理解错了想反悔也不敢跟景一诚反悔啊。”
“至于景一诚……他这么希望跟你结婚有名分，一证明他真心喜欢你，二估计是没有安全感所以急需东西证明吧。”
三两句话就将自己摘出来，还把交易说的如此情深，李念都快被自己感动了。
然而许承昊不为所动，冷哼道：“我看你是为了钱屈服的吧，十三亿？”
李念：“……呵呵呵怎么可能，在我心里你最重要。”
“是么。”许承昊不紧不慢道：“那我跟景一诚说一声，奖励给我好了。”
李念：“……”
保持微笑不能哭QAQ
许承昊没绷住噗嗤笑出声：“你看你那财迷的眼神……算了，看在你以前付出的份上，这次奖励也是你应得的，我不插手了。”
李念的眼神瞬间亮起：“谢谢许总！”
许承昊哼了声，捡起桌上的黑笔继续签名。
李念试探道：“那还说你的个人问题不？比如你月底要完成什么大事？如果完不成怎么办？”
“闭嘴！别乌鸦嘴！”许承昊不高兴的瞪他一眼：“不想跟你说，出去。”
李念：“……”
好的许总，许总你说什么就是什么！
李念狗腿的抱着文件夹离开办公室，关门时想了想又重新打开，安慰道：“虽然不知道什么事，但是希望你月底一切顺利，加油。”
纸上的笔尖突然顿住，许承昊盯着自己的签名半晌，等回过神抬头时李念已经关上办公室的门悄声离开。
许承昊克制着情绪，半晌后还是忍不住低笑出声，抬手补上签名最后一步。
有人说对待未知事情一定要将结局想成最糟糕的样子，这样心理落差才能控制在承受范围内，甚至可以将好的结局当成意外惊喜。
许承昊刚开始也是这么想的，然而身边的人都太好太暖，令他实在是舍不得想成最坏结局……他，要最好的结局！
————
门外。李念出了门便给景一诚发去消息汇报最新进展。短信发送成功后，哼着小曲回到自己办公室，没多久手机就叮咚一声响起，打开一看来回复了。
景一诚：“嗯，结婚当天来兑承诺。”
李念：“！！！谢谢景总！”
啊啊啊果然还是很开心！他的海景房！他的十三亿！！
另一边，接到消息的景一诚也在转着手机心情愉悦。他撑着下巴沉思，猜测许承昊松口是不是跟月底的秘密有关。如果真的是这样，等月底他不仅会知道许承昊最大的秘密，还会获得名分可以结婚……想想都身心愉悦恨不得马上见到他。
景一诚这么想也是这么做的。他直接抛下研究所众人开车赶到许氏集团，进入办公室就直接坐在对面，露出含蓄的笑容：“昊昊~”
许承昊头也不抬：“昂。”
“昊昊~~”
“……”
许承昊抬头看他一眼，无奈道：“很高兴？”
“嗯。”
“那等会带你去吃小黄鸭川菜冷静一下。”
景一诚脸色不变，美滋滋道：“只要你陪着我都好。”
许承昊哼笑，低头继续处理工作。
景一诚也低头，手指在手机上按了半晌，突然听到对面人说：“别搞求婚之类的东西，我不喜欢招摇。”
“……”景一诚默默删掉备忘录的求婚流程。
“戒指款式简单就好，太别致带着不舒服我是不会随时带的。”
“……”景一诚默默撤回跟设计师的对话。
“还有……”许承昊话音微微停顿，看着紧张抬头的景一诚笑道：“我就想跟你简简单单的在一起，你在就好了。”
景一诚的神色卡壳半秒，瞬间被放大的笑容取代，连连点头道：“好，你说什么都好。”
不过该准备的还是要准备，比如婚戒！不需要太别致但也不代表不重视，景一诚叮嘱设计师一定要全球仅此一对，一定要刻上他们的首字母，一定要有个专注于他们的标志，一定要……
还有求婚不招摇，但是不代表就能偷懒不给惊喜，景一诚决定在家里求婚，首先要布置好场景……不，首先要选好求婚地点，然后是布置场景和惊喜准备。
最重要的是他在！
景一诚勾唇，敲敲打打的记下需要准备的东西，在许承昊忙于许氏集团和辣椒事务的时候，除了帮忙偶尔也会抽空去准备惊喜，他希望月底是一个好的开端，一个幸福的开端！
五天后，辣椒种育苗成功。许承昊挨个地头看了看，也不知是心理作用还是眼神问题，总觉得跟上次数量没什么差别……这可不是个好的消息，如果真的差四百万辣椒绝对死得透透的，完全没有翻身余地。
当然，差多少都是失败，只是差四百万未免太惨烈了。
许承昊只能将之归于太过紧张感觉错了，想着等五天后开花再来看看，说不定小白花一开他就能看出差别了。然而真的等到开花后，许承昊却更加紧张，总觉得这小白花开的数量还不如上次的多，看着就让人心惊胆战总觉得要输。
景一诚给予肯定：“数量的确比上次多，你不要自己吓自己。”
“可我总觉得……”
“是你太紧张了。”景一诚安慰道：“你看我们上次种植区只有两处基地，这次种植区的范围是两处基地外加新划分的区域，种子也比上次多很多，怎么可能会比上次少呢？对不对？”
许承昊心想道理他都懂，但他就是看着不对劲啊！
景一诚无奈，干脆陪着他坐在地头数小白花，等到怀里人数的眼花缭乱靠在他肩膀睡着后，非常熟练的抱起人回家。
日复一日，十五天的周期在许承昊既期待又害怕的情绪中终于结束。许承昊坐在辣椒基地的监控室里看着机械收获辣椒，紧张到大脑一片空白，连电话里景一诚的安慰都听不到，同手同脚的走进仓库里，心几乎要跳出嗓子眼。
马上就要有最终结果了！
这个时候不紧张是不可能的，许承昊拿着手机打开备忘录，等待辣椒被运到仓库的时间里手指都是颤抖的。他现在不仅紧张，他还害怕……害怕自己会输，害怕自己无法改变景一诚的结局，害怕他们结局惨淡的收场再也不能在一起……
嗡嗡嗡——运输带突然运作，一袋袋辣椒被接连不断的穿送过来，许承昊紧张的盯着机器人，看着他们工作最后眼睛变蓝，开口汇报。
“工作完毕，左23098，右27009，汇报完毕。”
“工作完毕，左12977，右20009，汇报完毕。”
“工作完毕……”
许承昊手抖的不行，干脆录音等到最后一起算。
也不知过了多久，等景一诚赶来时看到许承昊一个人可怜兮兮的蹲在仓库里，简直心疼死了，一个健步冲上去将人拥进怀里，安慰道：“不怕不怕，我来了。”
许承昊在他怀里蹭了蹭，打起精神道：“辣椒呢？”
“在门口，他们在安运输带，马上就送进来。”景一诚安慰道：“数量很多，比上次多很多。”
许承昊勉强一笑，目光直勾勾的盯着门口，等待着辣椒被运进来计算出数量。
如景一诚所说，这次数量的确比之前还要多很多。两个机器人忙到没电、原本空旷的仓库也被填的满满当当。许承昊用录音记录好所有数量后，干脆盘腿坐在仓库的地面上，托着计算机一直加加加。
“加30012、加10882、加29661……”


第一百四十八章 
加上辣椒基地的所有辣椒、加上研究基地和新区域的所有辣椒、加上上次收获到的辣椒、等到最后的最后，许承昊的手却突然顿住，悬在“＝”按键上半晌都没敢按下。
越是靠近结果越是不敢看，许承昊咬紧牙关正在给自己做心理建设时，一只手却突然出现在他的视线里，动作飞快的替他按下——
“一共是四千一百三十二万颗辣椒。”身后传来的声音成功压过计算机的播报，许承昊转头猝不及防撞进一双银灰色的眼眸里，他似乎在笑又似乎没有情绪，声音平静的说了句：“恭喜你成功完成任务。”
许承昊茫然的看了他几秒，才猛地反应过来，激动起身道：“我完成了！你要履行承诺！”
“当然。”系统伸出手，掌心摊开时露出一个正正方方一共六面的黑色小方块，他将黑方块丢给许承昊，微笑道：“这就是你要的东西。”
许承昊接住，拿在手里翻来覆去的看了几面也没看出怎么使用：“这东西怎——”话音戛然而止，许承昊看着空无一人的地方茫然的环视几圈。
这一看不要紧，许承昊发现景一诚还蹲在原地保持着按下计算器收手的姿势，以及应该捧在自己手心此刻却悬浮在空中的计算机，整个人都倒吸一口凉气，蹬蹬蹬后退好几步。
这……怎么回事？
时间静止了还是自己被隔离了？
系、系统呢？
许承昊紧握住黑方块，小心翼翼的环视周围环境，却没发现自己拇指戳到的地方浮现出一个三角符号……一个类似暂停播放的符号，被他点开了。
时间开始强制回溯，他仿佛在一条回忆走廊里倒退行走，看着流光溢彩的墙壁里时不时闪现出属于他和景一诚的回忆……他们从相遇时的拔剑弩张到后来的和平合作、从关系逐渐变好到确定心意、他因为对方受过伤，也曾经和对方分离过，但最后他们还是和好如此一如既往地恩爱在一起，甚至见家长筹办着结婚的事情。
明明应该是温馨爱意的画面，却因为时光回溯变成一对情侣从恩爱夫夫变为陌路的场面。许承昊微微垂眸，等到周围恢复黑暗时才抿唇询问道：“系统你在对不对？”
出乎意料的是，这次系统没有在他脑海里回声，而是出现在他的身后，平静道：“在。”
许承昊握紧黑方块，眼神防备：“你到底什么意思？难不成你说的改变结局就是将事情回溯到最开始吗？”
系统始终平静：“不可以吗？”
许承昊不客气道：“你仿佛在开笑话。”
系统不紧不慢的看他一眼：“还不算笨。”
许承昊：“……”
“我没心思跟你开玩笑！你给我这个东西到底怎么用，你现在又想做什么最好赶紧说清楚！”许承昊炸了：“不然就把我送回去别在这废话！”
系统伸出食指抵在手边：“嘘，稍安勿躁。我们先来说一下最初的问题。”
“什么问题？”
“关于你第一次选择的问题。”系统说：“当初摆在你面前的有三个选项：心肝疼、菊花疼和脸好疼，你选择了最后一个附赠回家的脸好疼，可还记得？”
“记得，但是我现在反悔了我想留下来。”
“先别着急。”系统抬手中止他的言论，解释道：“你现在还不了解选择背后代表着什么，等我说完你将会有一次新的选择机会，记住，这是最后一次。”
许承昊微微皱眉，目光依旧戒备：“你说。”
“第一个选择，你可以离开书中世界回归到属于自己简单却真实的人生，作为此次剧情参与者我们将补偿你2亿元现金，你也可以将之作为体验穿书的奖励金。但同时你会忘掉书中世界的大部分事情包括你挚爱过的爱人。”
“第二个选择，你可以选择留下来，但是选择确定后将永远无法离开书中世界，随着书中世界的人物生老病死再也不可能更改选择。同时2333号系统将会与你解除绑定，曾经的奖励回馈都会一并收回，你无法再预知未来拥有任何金手指。”
许承昊警惕的问道：“景一诚的结局改写了吗？”
系统：“看你的选择。如果你选择留下来，随着系统解绑开始你和景一诚的结局都会改变；如果你选择离开，他依旧是书中的结局。”
许承昊皱眉：“所以你说的时光回溯就是回溯到最开始的地方让我重新选择吗？”
系统：“差不多，所以你的选择是？”
许承昊眼都不眨：“那我选择留下来！”
系统：“你确定？”
“确定！”
系统突然勾唇一笑：“恭喜你，达成愿望。”
这是什么意思？许承昊还要再问，系统却已经退到黑色区域消失不见。与此同时另一边的黑暗区域突然被光线破开，随着缝隙越变越大，许承昊这才看清那是一扇门，有人推开门进来了！
对方似乎受伤了，黑暗中能听到他隐隐吸气的声音，随即便是啪的一声灯光突然亮起……许承昊下意识后退几步，一边眯着眼睛适应灯光一边在心里飞速思索怎么解释出现在人家家里时，瞥见灯光下的身影却突然一惊，猛地瞪大眼睛——
进门的青年身穿正装，神色沉稳走姿平静，可偏偏脑袋上却破了个大口子周围全都是干涸的血迹。
许承昊震惊的捂住嘴巴，看着他坐在沙发上面无表情的等待着、看着他突然皱起眉头……许承昊肯定这个时候他一定是在跟系统聊天，从三个选项中毫不犹豫选择最后一个！
没错，这完全就是他穿越到书中世界的第一天！
自己都已经做出选择了，系统为什么还要给自己看这些画面？难道自己需要在最初时刻选择菊花疼选项才算彻底结束吗？那他现在该怎么办？
许承昊茫然的握紧黑方块，却束手无策不知道该怎么做。
眼前的青年一如原来般迅速做好决定，起身去卧室休息。许承昊皱眉跟着他，仿佛背后灵一样看着他睡觉、看着他上班、看着他拒绝安柔雨、看着他和反派争锋相对、看着他……等等！
许承昊盯着面前正在慢吞吞吃饭的青年，微微皱起眉头——他没有种辣椒！
对，对方看似与他记忆中的行为差不多，却始终没有任何种辣椒的迹象。
这不是自己记忆？
许承昊心里的疑惑越发扩大。继续跟在青年背后看着他跟男主关系越来越差、看着他和反派越走越近、看着他们相扶相持走过三年、等女主回来后却突然全部乱了套。
在无意看到反派帮助女主后，青年便认定反派还是那个反派，想到对方会与自己为敌会伤害自己，便率先疏远反派试图和他断绝来往。反派怎么可能答应，推拉间发现自己对青年的感情后便疯了一样反扑回来。
之后便是十万字你听我解释我不听我不听的虐文内容，许承昊目瞪口呆的看着这一系列事情，再傻也不会认为这是他的记忆了……这这这到底怎么回事？？？
虐文的大结局在反派发疯绑走青年，却遭反抗最后双双跌出舱门后戛然而止。
还在一旁懵逼这是什么发展的许承昊突然被一阵强吸力拽走，等到再次睁开眼睛却发现自己的身体在下坠，而跟着他下坠的是景一诚熟悉却又陌生的疯狂脸庞。
景一诚拒绝手下的救援，双眼通红的看着他，在大风中声音破碎的问：“你到底为什么不相信我！”
“许承昊你是块石头吗？”
“你真的感受不到我的感情非要我死了证明吗？”
“许承昊……你就真的从来没有喜欢过我吗？”
眼里不知何时泛起酸楚，许承昊想回答张嘴却被灌了半肚子冷风，他越是着急越是说不出话，只能徒劳的攥住他的手腕泣不成声。
他是喜欢的……他是喜欢他的……
可惜景一诚听不见，他接住手下投放的绳索捆在许承昊身上，自己却突然展开双手，在急速降落中一字一句的喊：“我证明给你看！”
许承昊猛地瞪大眼睛：“不！！！”
砰——
哪怕明知道这不是真实的，可看到景一诚真的跌落在地上失去生命时，许承昊的眼泪还是不受控制的倾泻而出，他听见自己疯了一样大喊系统，让他救景一诚，让他再有一次选择机会。
系统说：【叮——宿主，来一场时光回溯的豪赌吗？】
【叮——豪赌内容是我封住你的回忆，让你重新回到穿书的起点，来验证重新来过你还会喜欢他吗。】
【叮——验证结果分两种，第一种你成功喜欢上他并在一起改变结局；第二种你失败要成为无情无欲的系统跟我干……当然系统可不是什么好职位，成为系统你将不再是你、也不再是许承昊，你不属于任何世界会成为被时间抛弃的怪物，你……考虑清楚。】
许承昊听见自己说：赌！只要他回来就赌！
【叮——收录成功，豪赌正式开启。】
作者有话要说：系统：惊不惊喜意不意外！


第一百四十九章 
随着系统播报的声音落下，许承昊被人强行揪出青年身体，眼睁睁看着青年解开绳索跟着坠了下去。
那一瞬间，许承昊仿佛和青年心灵相通，跟他一起说出：“这次陪你一起死，下次赔你一辈子……”
砰——
青年坠落山间完成他的誓言。
许承昊呆呆的坐在云端，蜷缩着将脸埋入膝盖……他终于明白了，终于明白系统为什么要给自己看这些，因为这都是属于他的回忆，是他曾经的经历。
原来他曾经许下过这种诺言，原来他以为的第一次穿书是因为豪赌出现的二周目，原来时光回溯改变景一诚结局是这次回溯……原来如此，原来……如此……
长久的沉默后，系统突然再次出现在他的面前，踏着一朵白云低头看他：“你看起来并不高兴。”
许承昊吸了吸鼻子：“看到属于自己的悲惨回忆，我应该高兴吗？”
系统：“但不管怎么说最后是你赢了。”
许承昊：“……这倒也是。”
想起脑海中大量的疑问，许承昊终于振作起来，起身道：“我赢了是不是就代表景一诚的结局被改写了？”
“是的。”
“那辣椒的赌注还算数吗？”
“算。”
“你真的会跟我解绑离开？”
“嗯。”
许承昊看着他，呐呐道：“谢谢。”
系统颇为意外：“难得听你一句谢谢。”
许承昊不好意思道：“我不说不代表不感恩啊。”
“呵，你在心里偷骂我的时候我都知道。”
“……”
许承昊强撑着解释：“那是因为我没有记忆……不管怎么说还是要谢谢你，谢谢你愿意给我第二次机会。”
“这只是明码标价的豪赌而已，能够赢也是你自己的努力跟我无关。”系统平静的说着，声音突然低下来：“而且很多时候我都想阻拦你，不想让你成功的。”
许承昊惊讶：“为什么？”
“大概是嫉妒吧。”
“啊？”许承昊有些茫然，还未分析出这个回答是什么意思时，系统已经强行终止这次谈话，淡淡道：“事情已经结束了，你该回去了。”
“等……”脚下本来结实的云端突然漏下一个大洞，许承昊话未说完整个人便掉了下去，未说完的话瞬间被大风灌了回去呛得他不停咳嗦，在嗓子火辣的疼痛中猛地睁开眼睛。
模糊的视线还未看清楚面前场景，一道熟悉的声音便骤然炸响，大喊道：“醒了醒了！许承昊醒了！”
许承昊眨眨眼睛，看着视线里纯白的天花板整个人一激灵，猛地坐起身——还真是医院！
李念站在病床前咋咋呼呼的喊着，见他坐起身立刻冲上来问：“感觉怎么样？头疼不疼？身体哪里不舒服？刚刚为什么咳嗦？现在有什么想说的？”
许承昊咳嗦两声：“景一诚呢？”
“……”
李念被狗粮糊满脸，瞬间恢复高冷，丢开他的手道：“呵，男人。”
许承昊揉揉头，“到底怎么回事？发生了什么？”
李念说：“我还想问你怎么回事呢？你晕了整整一个星期知不知道？”
许承昊张了张嘴，还没说话便被李念截断：“好的我知道你不知道，先别说话了，让医生给你检查身体看看怎么回事，我去喊景一诚。”
许承昊喊住他：“景一诚要是在休息就别喊他了。”
李念酸溜溜的：“你们果然了解对方，不喊就不喊，哼！”
许承昊笑了笑，在接受检查和等待的途中抽空询问到底怎么回事。李念一一解释，总算让许承昊弄明白到底发生了什么。
问题就出在系统出现的时候——在他眼里，他在跟着系统回溯时空找回自己封尘的回忆；而在景一诚的眼里，就是他随着计算器播报数量突然晕了过去，而且昏迷了整整一个星期的时间！
李念说景一诚这一个星期特别吓人，除去医生不许任何人进入病房，整天阴沉着坐在病床前宛若行尸走肉，这次休息还是因为他和助理胆大包天把景一诚敲晕扛去隔壁休息的。
说着，李念仿佛才意识到自己做了什么天大的事，一脸惊悚道：“完了，我居然真的敲晕了景一诚！妈耶，许总我这条命能不能留下来就看你了，你一定要保护我！我好歹也是在照顾你男人是不是！”
许承昊失笑：“你现在才意识到？”
李念哭丧脸道：“是那助理道德绑架我！不然我哪有这个胆子！”
许承昊慢悠悠的从床上下来活动手脚：“那你应该找他。”
“他的话肯定没你的管用，你才是我的免死金牌。”李念说着，担心他躺了一星期没力气，亦步亦趋的跟在他身边随时等待扶人。
“那我试试。”
“你不能试试啊，你得努力保住我的小命。”
“知道了知道了。”许承昊打开病房门看了看：“景一诚在那边？”
“右边。”
许承昊慢吞吞的往右边走，打开隔壁房门就见坐在里面的助理仿佛受到惊讶一样猛地起身，难得露出几分惊喜：“许总你醒了！”
“嗯。”许承昊探头看了看，见景一诚躺在病床上胡子拉碴黑眼圈浓重的样子，赞扬道：“做的不错。”
助理推了推眼睛：“后面就靠许总了。”
许承昊有些想笑：“你们敲晕他的胆子呢？”
助理：“有免死金牌还用肉扛，未免太浪费了。”
许承昊：“……你可以出去了。”
助理：“好的。”
等房门被关上后，周围瞬间恢复安静。许承昊走过来有些累了，坐在床边默默观察景一诚的睡颜，然后毫不客气的趴在他的身上休息……嗯，臭臭的，景一诚肯定好几天没洗澡了。
不过许承昊不嫌弃他就是了，依旧美滋滋的靠在他胸膛上休息。
他突然晕倒景一诚一定吓坏了吧，肯定还会内疚……许承昊将脑袋靠在他的胸膛上，琢磨着等会怎么安慰景一诚才好。
正想着，许承昊突然感觉依靠的胸膛下心跳开始变快，似有所觉的抬头看去，正好看到景一诚缓缓睁开眼睛的一幕。
许承昊歪头微笑：“早上好~~”
景一诚呆滞的看着他，两秒后突然屏住呼吸小心翼翼的伸手戳他的脸蛋。
许承昊偏头躲开，咬住他的手指狠狠磨了磨牙：“疼不疼？”
“疼。”疼就代表真实，代表这不是梦！景一诚的眼神迸发出亮光，双手掐住许承昊的腰将人翻身压在床上狠狠抱住：“昊昊……昊昊你吓死我了！”
许承昊反手搂住他的腰，安慰的拍了拍：“没事了，我大概是精神绷得太紧骤然放松才睡这么久，没事的。”
景一诚将脸埋在他的肩窝处，突然张嘴咬住许承昊的肩膀。
“疼疼疼……”许承昊缩了缩脖子，委屈死了：“你干嘛咬我。”
“让你长长记性，看你下次还敢不敢吓我。”景一诚说话凶狠，牙齿却早就卸了力道，温柔的磨蹭着许承昊的肩膀。
许承昊不高兴：“我又不知道会晕倒……”他还以为时间被定格了。
景一诚沉默片刻，在齿痕上落下一吻：“那你也咬我一口，让我也长长记性。”
许承昊知道他肯定在内疚没保护好自己，故意道：“不咬，你都多久没洗澡了，臭臭的。”
景一诚闻言低头闻了闻，毫不犹豫的抱紧许承昊：“现在你也臭臭的，一起洗。”
许承昊顺从的抱住他的脖颈。不过出乎意料的是景一诚并没有胡来，只是仔细将两人身体清洗干净，便替许承昊擦好水痕换上新衣服。
许承昊穿着宽松的休闲服，盘腿坐在床上撑着下巴看景一诚穿衣服，目光十分羡慕：“你腹肌真好看。”
景一诚刚穿上衬衫，闻言凑过来示意道：“给你摸。”
许承昊美滋滋的摸了两把，顺手替他系好扣子：“等会办出院手续吧，我想回家。”
“等我看完你的检查报告。”景一诚提起身体问题秒变严肃，皱眉道；“你这次昏迷一个星期，愣是什么都没查出来我不放心。”
“我都说了是精神紧绷过度又骤然放空的原因。”许承昊心想，医生要是能查出灵魂出窍那才奇了怪了。
然而景一诚还是不放心，等许承昊给系好扣子，拉着他的手亲一口坚定道：“等我看完。”
许承昊：“……”
好吧，你开心就好。
景一诚问：“跟我一起去？”
“不，我没力气。”许承昊摇头：“我在这等你。”
景一诚立刻皱起眉头：“那我抱你去。”
“别了，你不放心就让李念来陪我，我现在就想歇会”许承昊控诉道：“我可是刚醒就跑出来找你！”
景一诚也心疼，但他实在是不放心，想了想决定喊医生过来。
助理很快带着医生过来，在他们沟通时，许承昊无聊的摸了摸口袋发现自己身上什么都没有，便重新进入脏衣篓巴拉衣服，结果他的东西没找到反倒是从景一诚的口袋里翻出一个红丝绒的盒子。
许承昊捏着看了看，心想这不会是戒指吧？难道景一诚原本打算收完辣椒就求婚的？那他这是将戒指随身待了一个星期吗？


第一百五十章 
想到景一诚满心欢喜准备给他一个惊喜，却率先被自己昏迷一星期吓惨，许承昊有点想笑又有点心疼，琢磨几秒还是原封不动放回去等对方惊喜再说。
刚将戒指塞回去，正在跟医生沟通转眼没看到人的景一诚立刻跟进来，紧张道：“怎么蹲在这？没力气了？”
“没，我找手机。”许承昊装模作样的巴拉着，顺便将景一诚的衣服盖在下面。
景一诚上前扶起他，解释道：“你这是病号服没有东西，要什么让李念给你找。”
许承昊哦了声，跟着他往外走。
景一诚示意他坐好乖乖别动，跟李念说完又继续跟医生沟通。许承昊坐在床边百无聊赖，伸手勾着景一诚的衣服转圈。
景一诚安抚的摸摸他的脑袋，手上动作温柔，面对医生的脸色却始终阴沉，语气不悦道：“所以你们还是没查出什么问题是吗？”
医生擦擦冷汗：“检查报告显示许先生的身体非常好，没有任何问题……”
“那他为什么昏迷一个星期！”
“……”
医生哑口无言。毕竟这一周他们反反复复什么检查都试过了，一点毛病都没发现，对于昏睡的人束手无策完全不知道如何治疗。就连现在人醒了都依旧束手无策，根本不知道对方是怎么醒的。
医生都想问病人，你是纯碎睡了一个星期吗？？？
可惜……病人被这位景先生严严实实的遮在身后，看都不给看更别提说上两句话了。
而医生支支吾吾说不出个一二三来完全是火上浇油助长怒火，景一诚脸色都黑了，张嘴正准备说什么突然被许承昊拽到面前，转移话题道：“诚哥我昏迷这几天家里知道吗？”
景一诚堆积的怒火瞬间消散，脸色虽然不好看，声音却温柔数倍，解释道：“不知道，我对外说咱们在旅游，等会让助理准备些特产你带回家就好了。”
“那公司那边……”
“李念撑着，重大事情找我，一切稳定。”
许承昊立刻揽住他的腰：“谢谢诚哥~诚哥你真好~”说着，圈在景一诚身后的手摆了摆，示意医生赶紧离开。
李念是第一个反应过来的，推着医生肩膀直接将人送出门。助理左右看了看觉得就自己一个电灯泡也不太好，跟着走出去关好门。
这么大的动静景一诚听不到才怪，但是主谋在他怀里他能说什么，还不得宠着抱着，软着语调问他：“你再不重视自己身体以后又晕了怎么办？”
许承昊美滋滋道：“不会的，我以后都不用种辣椒也不用这么担心了！”
这话反倒是提醒了景一诚，他立刻坐在床边，盯着许承昊的眼睛严肃道：“你之前说过等月底了会告诉我所有事情！”
“说。”许承昊很痛快：“回家就说。”
景一诚非常满意他的态度，将人捞过来亲一口：“马上就回家……有没有什么想吃的？让阿姨提前给你准备。”
许承昊眼神顿时亮起，一口气道：“想吃可乐鸡翅鱼香肉丝辣子鸡油煎肉——”
景一诚无奈的捏住他嘴巴：“麻烦这位许先生正视自己昏迷了一周的身体，我让你选择的是炖鸡汤鱼汤燕窝雪梨，没让你选那些不能吃的。”
许承昊不高兴的拍掉他手：“麻烦这位景先生正视自己男朋友的需求，在恋人撒娇的时候不要拒绝！”
景一诚被这歪理逗笑，“昊昊不要闹，要不就喝鸡汤吧。”
许承昊见对方不退步，只能幽幽叹口气，惆怅道：“随便。”
景一诚被这哀怨的小眼神萌的不行，给阿姨打完电话就扑过来抱着人啃了好几口，揉搓着恨不得永远将人抱在怀里融为一体……他的昊昊真可爱、鲜活的、有人气的可爱！
景一诚简直是爱不释手，走哪都要把许承昊拎在身边，时不时牵牵小手搂搂腰，什么摸头杀亲额头简直是时不时就来一发。凡是走过的地方全都弥漫着狗粮的清香。
到最后李念受不了了，微笑表示：“你俩先走吧，剩下的手续和东西我们来收拾！”
景一诚想想也可以，便痛快的带着许承昊率先回家。
此刻阿姨正在煮饭，打开门扑面而来的饭香令许承昊还没开口肚子就率先咕噜起来。
声音不大却被景一诚轻易捕捉到，他笑着摸了摸许承昊的肚子，低头道：“饿了？”
“嗯。”许承昊深吸口气，感慨道：“好饿，好香……”
阿姨闻声走出厨房，见是他们立刻打招呼道：“先生回来了，饭菜马上就好，再等等。”
许承昊好奇的跟进厨房：“做了什么好吃的，好香啊。”
“煮了鸡汤……景先生说您旅游水土不服肠胃正脆弱着，也没准备太多东西，您先吃点清淡的。”
许承昊默默点头，站在厨房门口吸收香气。
阿姨准备了不少东西，什么山药苦瓜木耳粥，还有熬制的花胶煲鸡汤，搅动时猪骨鸡腿等东西隐约可见，闻起来就香喷喷的。
许承昊更饿了，偷偷打开冰箱琢磨着吃点什么。结果刚拿出一盒草莓就被景一诚发现直接拎出厨房，叮嘱道：“冰箱东西太凉你不能吃。”
阿姨也跟着说：“马上就好，先生你们先去饭厅等着，我这就送过去。”
景一诚应声，扶着许承昊的肩膀将人推到饭厅按坐下，安慰道：“马上开饭。”
许承昊被两人堵得什么都说不出，只能眼巴巴的坐在饭厅里等着开饭。
好在阿姨动作利索，没让他等多久就上菜开饭。许承昊连喝了两碗粥才慢下节奏，勉强吃了点鸡肉便立刻放下筷子：“我吃饱了。”
景一诚正坐在旁边帮他盛鸡汤撇油，闻言惊讶道：“刚刚饿的不行，现在就吃这么点？”
许承昊用手比划脖子：“已经到这了，再吃我可能会吐。”
景一诚立刻严肃：“不舒服？”
“这倒没有，可能是太久没吃东西的缘故吧。”许承昊揉揉肚子，为了让景一诚安心还是捧着鸡汤喝了几口：“好喝……你应该也没吃饭吧，快吃！”
景一诚不太放心：“真的不难受？不要硬撑。”
“真的。”许承昊一脸正经：“我要难受早告诉你了，没事你快吃吧。”
景一诚盯着他的脸色辨别几秒，确定是真的没事这才低头吃饭。
许承昊磨蹭着喝鸡汤陪他，正准备说点什么聊天，就听一阵音乐响起，放在桌子上的手机突然亮屏，是李念打来电话。
许承昊接通：“喂？”
李念声音异常严肃，开口道：“许总我这里有个坏消息要告诉你，你千万要撑住！”
许承昊不知所云：“你说。”
李念：“就在刚刚，辣椒基地的电工来消息说基地停电了，仅仅三秒时间，再次来电时基地仓库所有辣椒全都消失了！”
“？？？”
许承昊听到这消息先是一懵，反应过来立刻在心里呼叫系统：是不是你干得？是不是你！
【叮——收获成功，没有奖励。】
许承昊：你这是在敷衍我？
系统不吭声了。
许承昊：系统你变了！你再也不是能长篇大论的统了！
系统懒得理他。
许承昊试探道：你为什么现在才收走辣椒，还有……我一直想问你收走辣椒有什么用？
【叮——现在才收走是因为2333号前几天一直跟在你身边，至于收走辣椒什么作用……】系统说道这里是明显停顿片刻，淡淡道【在2333号存在的时空里，农作物是非常珍贵的史前文明，能够换取大额**让2333号支付罚款。】
大约是因为信息不通用，在提及他们时空的东西时，有马赛克自动抹除声音，所以许承昊听得并不真切，反而注意力在后面：你为什么要支付罚款。
系统闻言也不打官腔了，冷哼着回应：你说呢？
这句话响在脑海，让许承昊顿时想起那个银灰色眼眸的少年，试探道：是不是豪赌违背你们穿书系统的管理了？
系统沉默。
在许承昊看来这就是默认了，他顿时内疚道：系统对不起，我以后再也不叫你周扒皮了！
【……】
许承昊说：早知道你是为了我，我一定努力种辣椒。
系统冷笑不语，若是站在许承昊面前一定会满脸不屑。
许承昊继续道：对了，你现在是不是跟我解绑了。
【叮——没有，等2333号升级结束后才能解绑离开。】
许承昊：最迟多久？
【叮——最迟两个月。】
许承昊哦了声，又道：那你走的时候记得告诉我一声，千万不要不吭不响的就走了。
系统沉默一会，应下。
许承昊莫名觉得舍不得系统，但又不好意思说，正迟疑着耳边突然传来李念幽幽的声音，顿时回过神来，茫然道：“你刚刚说什么？”
李念一听顿时感觉完了，眼看着许承昊都被消息吓傻了，立刻严肃道：“我还是给景总打电话吧，你先冷静……”
“我没事。”许承昊怕他真挂电话，连忙道：“这事的来龙去脉我已经知道了，你不用管了。”
李念十分怀疑：“许总你现在精神状态还好吗？摸摸额头热不热？”
许承昊：“……”
“滚！”
“好嘞。”李念麻溜的挂断电话滚蛋，然后给景一诚发去消息，让他务必要劝好疑似精神不正常的许承昊。
景一诚看完短信，沉默的放下筷子：“昊昊，我们是不是该聊聊了？”


第一百五十一章 
关于辣椒、关于许承昊口中的秘密、关于一些匪夷所思的东西……景一诚忍耐了两个月，终于等到了约定的时间可以正大光明的问出口。
许承昊犹豫一会，试探道：“你吃饱了？”
景一诚：“嗯。”
“现在心情怎么样？”
“不错。”
“哦……”那就是危险系数不高，许承昊稍稍安心，跟阿姨说了声让她先下班离开，等人走后锁上门，乖巧的坐在客厅沙发上，清了清嗓子：“那我说了？”
景一诚坐在他身边，脸色认真：“说吧。”
【叮——警告，请勿告诉书中人物这里是书中世界！】
系统突如其来的警告吓得张开嘴的许承昊连声咳嗦，顶着景一诚骤然眯起的目光干笑道：“有点激动……”
系统你是想吓死我吗！！！
脑海中一片安静，对方显然不愿意搭理他。
许承昊气得胸口疼，决定收回之前的感动。在心里斟酌着说法，最后美化一下开口道：“你听过说魂穿吗？就是从自己的身体穿越到另外一个人的身体上。”
景一诚立刻直起腰：“你？”
“嗯，我就是这样。”许承昊承认了：“我其实不是真正的许承昊，他在脑袋受伤的时候就死掉了，我刚好车祸身亡就穿越到他身上……当时有个系统告诉我种辣椒可以回到自己出事前一秒，我就一直很努力的种辣椒……”
眼看着景一诚脸色一点点沉下去，许承昊连忙拽住他的手补救道：“我那不是还没跟你在一起么！”
“可是你跟我在一起了也还在种。”景一诚凉凉道：“见家长了也在种！”
“那是因为后来我想留下来，系统说完成最后一项任务就能跟他解绑，我也能彻底留下来，所以我昏迷这几天……大概属于解绑之类的，以后也不要担心了。”
景一诚皱起眉头，“给我点时间。”
许承昊理解的点头，毕竟这种事情太匪夷所思了，需要时间缓冲理解是正常的。
十分钟后，景一诚成功消化所有事情并与之前关联起来，迅速抓住许承昊的漏洞：“最后一项任务肯定不会这么简单吧？不然你最后一次为什么这么紧张？是不是完成能留下来，不完成就会有惩罚？”
许承昊一噎，低头道：“也不是惩罚……”
景一诚追问：“是什么？”
许承昊故意含糊着说：“就是用自己小命做的赌注。”
景一诚瞬间扬声：“你再说一遍！”
许承昊缩了缩脖子，大声逼逼：“就是用自己小命做赌注！”
景一诚几乎是立刻握起拳头，吓得许承昊赶紧拽过抱枕挡在身前：“你你你不能揍我！”
景一诚冷笑：“我要不揍你你都不长记性！”
说着就将许承昊拎过去，许承昊不敢反抗顺势抱住他的脖子，将脑袋埋在他肩窝撒娇：“诚哥~~”
扬起的手瞬间顿住，景一诚对准屁股试了好几试都没舍得下手，最后磨牙道：“你就是治我的！”
许承昊不敢吭声。
景一诚：“继续说！”
“说完了。”
“这是简略版的，我要听详细全过程！”
“……”
“敢隐瞒我就真的揍了！”
“……”
许承昊觉得自己死定了，但是迫于某人高涨的怒火还是不得不开口，将穿书改成穿越后全盘托出。
然后……许承昊就真的被揍了屁股QAQ
景一诚生气的点不是辣椒也不是其他，而是在于许承昊不爱惜自己的小命，随随便便就豁出去跟人家赌注。他就没有想过系统万一包藏祸心怎么办？他就没想过万一天灾人祸辣椒数量不够他失败了怎么办？他就没想过他失败了留下自己一个人怎么办？
生气的同时，景一诚更多的是后怕。之前许承昊昏迷一周他整天处于担忧和恐惧之中，这个消息简直就是压垮他的最后一根稻草，景一诚又急又怒又怕，恨不得狠揍一顿让他长长记性。
然而现实是……许承昊一揽住他的脖子乖乖窝在他怀里，景一诚举起的手就落不下去了。
他又心软了。
景一诚头疼的揉揉眉心，突然掐住许承昊的腰直接将人扛起来，大步走向卧室——不舍得揍他也得想办法让他长长记性！
许承昊：“！！！”
——————
今天是许总失联的第四天，李念坐在办公室里撑着脑袋看手机，心里开始飞速运转到底咋回事。
自从四天前打电话说完辣椒失踪的事情，许承昊和景一诚就双双没了消息，难不成许承昊备受打击伤心欲绝，景一诚在安慰他？依照许承昊看重辣椒的情况也不是不可能。
但是正常情况来讲，景一诚知道消息为了安抚许承昊一定会找到凶手的，怎么景一诚也没任何动静？他不会真的相信许承昊烧糊涂的‘我知道’吧？不可能啊，景一诚这么精明的人……
李念百思不得其解，日常给助理发消息询问：你老板有消息了吗？
助理回复：“没有，许总有消息了吗？”
李念回复：“也没有。”
两人：“……”
这是失联了吗？？？
李念终于按奈不住了，退出聊天页面给许承昊拨去电话，长久的嘟嘟声后——电话被挂断了！
李念：“？？？”
这到底什么情况？
李念不信邪的继续打，等到第三次后对方终于接了，不等李念质问直接问道：“你有事？！”
这不耐烦的语气、这冰冷的腔调、这……这不是景一诚又是谁！
李念咳嗽两声，将所有质问压回嗓子，假装正经道：“我就是有些担心许总，毕竟辣椒的事情对他打击很大，他现在没事吧？精神状态可还好？”
听见是来关心许承昊的，景一诚这才收敛怒气，淡淡道：“挺好的，辣椒的事情不用管，我们都知道是怎么回事，没事挂了。”
李念：“……”
李念：“？？？”
怎么感觉景一诚被许承昊的傻气传染了？他们什么都没干到底是怎么知道的？！
李念在办公室无语咆哮的时候，另一边景一诚已经丢掉手机重新俯身在怀里人的肩膀上烙下吻痕，逼问道：“长记性没？”
怀里人哼哼唧唧的往他怀里钻，哑着嗓子委屈道：“长了长了。”
景一诚顺势抱住他，咬耳朵道：“以后再敢不爱惜自己，我就先让你尝尝被草哭的滋味。”
“……”
许承昊真是怕了他了，也不知道他是哪来这么多心思研究这些没用的，这几天翻过来覆过去的折腾简直能去半条命，成功给许承昊留下不可磨灭的黑暗历史，又怂又羞耻了！
然而景一诚要的就是这个效果——毕竟他也就只有这种事才舍得他哭。
等到第五天后，许承昊终于被放出家门可以呼吸新鲜空气。他穿着白衬衫领子完全挡不住吻痕，若是仔细看还能发现他不仅耳后后颈有吻痕，就连手腕脚踝都没被放过，仿佛去玫瑰花里打了个滚，浑身上下都沾满花瓣的痕迹。
不过因为景一诚煞神再侧，也没人敢仔细看许承昊，所以这份满满当当的狗粮全都是李念的，撑得他险些当场翻脸——要不是看在海景房的份上！他就不是险些是真翻脸了，哼！
说起来，许承昊都松口了，景一诚怎么还没动静……都不打算求婚的吗？
李念悄悄打量景一诚，哪料到正好跟对方对视在一起，吓得他赶紧收回视线，老实下来。
几秒后，他的手机震动收到消息，是景一诚的。
景一诚：“我下午求婚，你去帮助理布置场景。”
李念：“……好的。”
李念默默退出办公室，许承昊没看出他们的交流，窝在办公椅上撒娇道：“诚哥我腰疼。”
景一诚立刻毫不犹豫的上前：“你休息，我来处理。”
许承昊非常满意，跑到沙发位置躺下休息，美滋滋的举着平板刷网页消息，看着看着突然在一种娱乐圈中找到男主的名字——阮家最近死灰复燃，在阮辰轩顶替韩浩风的位置后，从拉锯战中迅速恢复实力重挫对手，虽然追不上许氏集团，但也是圈内排行老二的集团。
许承昊早就知道男主商业头脑非常厉害，但是没想到对方居然这么快就能解决危机并且再次带着阮氏集团站稳脚跟……真的很厉害了。
不过这次他上新闻不是因为阮氏集团的发展，而是他跟某位小花聚餐疑似交往被拍了。
许承昊看着标题上的阮氏集团总裁满脸柔情替其夹菜，又看了看图片上阮辰轩面无表情的脸色和夹菜后明显回弯的胳膊，都怀疑小编是不是脑补帝。
这样太夸张了。然而新闻下面还真有人信了，有的嚷嚷着‘又有一个女明星嫁入豪门了’‘有钱果然可以为所欲为’‘这么帅的有钱人谁不心动’；有的也开始嚷嚷‘某小花直接当后妈，嫁入豪门真的有这么重要吗？’‘这男人有孩子二婚，配不上我家小花！’
许承昊对于网上的留言啧啧称奇，看完阮辰轩的糗事后觉得自己要通知公关部，以后让他少出现在娱乐八卦版块，结果万万没想到，当天晚上他就被景一诚送上了头条！


第一百五十二章 
一切就是这么突然。
许承昊被带到小黄鸭饭店的时候，还以为对方是在履行前几天的承诺，美滋滋的盘算着等会吃点什么好吃的补偿自己。结果门一推开，许承昊就卡在原地，抬起的脚半晌没落下还被吓得后退一步。
眼前的小黄鸭饭店完全不同于往日的桌椅摆设，目光所处之地皆是开放正浓的红粉玫瑰，淡淡的花香掺杂着香薰蜡烛的味道甜美醉人，搭配上朦胧的烛火光线将气氛烘托的极致浪漫。
拐角处玫色的轻纱垂下将钢琴遮在后面，黑色的剪影微微抬手，悦耳柔情的钢琴曲便缓缓响起，将本就朦胧暧昧的场景变得愈发温柔。
景一诚拥着许承昊走进来，在香薰蜡烛圈起的范围内停下，低头道：“知道我要干什么吗？”说完不等许承昊回答，直接单膝跪地亮出自己准备已久的戒指，缓声道：“许承昊嫁给我吧！”
许承昊低头看了眼，就见红丝绒的盒子里并排放着两枚戒指，款式简单大方非常符合他的审美，刚满意的抬起手想起什么又突然收回去，故意道：“你求婚就只说一句话吗？没有山盟海誓甜言蜜语吗？”
景一诚抬起头，目光温柔道：“我想用时间来证明，你的选择不会错。”
许承昊按耐住唇角的笑意，继续为难：“那怎么办，我就是个想听甜言蜜语的俗人。”
景一诚：“你想听我当然能说……昊昊我会一辈子对你好，宠你爱你照顾你、帮你照看家人管理公司，把资产都交给你搭理什么事都顺着你让着你，只要你开心我就开心，我也不会让你伤心难过，我会让你永远幸福，所以……昊昊嫁给我吧。”
许承昊被哄得非常开心，伸出手道：“看在你这么有诚意的份上，那我就答应你了。”
景一诚立刻露出笑容，从盒子里取出戒指缓缓套在许承昊的无名指上，心里被满足幸福填充的满满当当，亲了好几口手背才舍得起身，暗示道：“还有一枚……”
许承昊开玩笑说：“没关系我还有右手。”
本来暧昧的气氛瞬间一清，景一诚又好笑又无奈，啃了口他的脸颊伸手道：“你要说给我带上才对。”
许承昊见景一诚眼里全是期待，这才微微收敛，托起他的手说：“那现在我来问，景一诚你愿意嫁给我吗？我也会一辈子对你好……”
景一诚：“愿意，只要是你什么都愿意，你不用做任何让步。”
许承昊被情话噎住，低头笑了半晌拿起戒指的给景一诚带上，银色的戒指缓缓穿过无名指第二个指节时，许承昊动作顿了顿突然开始往回撤。
景一诚心里顿时咯噔一声，立刻弯起手指扣住戒指，紧张道：“昊昊！”
许承昊愣了愣，连忙安抚道：“我不是后悔，我就是看到戒指内圈有刻痕，想看看是什么。”
“不行！”景一诚非常不放心，低声哄道：“昊昊先给我带上，你要是想看我可以给你找设计图……刚戴上戒指就摘下来寓意不好。”
许承昊嘴角抽了抽，只能捏着戒指往上推彻底给他戴好，安抚道：“好了好了，别紧张。”
景一诚这才松口气，捧住许承昊的脸颊边吻边抱怨：“你刚刚吓死我了。”
许承昊揽住他的腰，安抚的拍了拍：“我的错……不怕不怕。”
两人亲了会，景一诚的心情逐渐平复，突然拉起许承昊的手往外面走。
许承昊有点懵：“我们还没吃饭。”
“回家吃，顺便送你件礼物。”
“什么礼物？”
“等天黑就知道了。”
许承昊不知所云，回家吃饱饭后就坐在客厅里眼巴巴的等着。他刚刚都找遍了，家里什么东西都没有，也根本没有景一诚所说的礼物。
就在许承昊犹豫着要不要去楼上翻一翻的时候，景一诚突然凑过来一手揽住他的后背一手穿过他的膝盖直接将他抱起来。
许承昊不高兴：“不睡觉，我还没收到礼物！”
景一诚低笑，抱着他直接走到阳台上。夏季的晚风清爽适宜，角落里紫光的灭蚊灯正在工作让主人免于受苦，阳台上还摆放着一摞四个大花盆，腾出的位置被景一诚安放了一张双人躺椅。
许承昊坐在躺椅上眺望远方，看着城市的夜景正在琢磨对方搞什么鬼的时候，一道炽亮的光芒从地平线拔地而起，带着流星一样的长尾巴砰的炸响在天上，刹那间璀璨星云形成一个——小，小黄鸭图案？
烟花腾空的声音再次响起，这次拖着长尾巴炸响的烟花变成满天星，就在许承昊以为恢复正常时满天星突然又纷纷第二次绽放露出——真真切切的辣椒形状！
许承昊：“……”
他一时不知道是该感动、好笑还是吐槽为好。
景一诚将下巴搭在他的肩膀上，温声道：“你腿伤的时候恰逢过年，我答应过会陪你看烟花，虽然烟花研究太慢，不过现在的时机刚刚好……喜欢吗？”
许承昊心中的感动立刻占据上风：“你还记得啊。”
“当然记得，你那时候第一次冲我发火，我还以为我们完了。”说起以前景一诚也是心有余悸，默默将人往怀里拢了拢。
许承昊反倒是有点不好意思：“我也不是冲你发火，就是有点委屈……”
“嗯，我知道。”景一诚说：“你能发泄出来我很高兴。”
许承昊美滋滋：“那你送我的礼物就是烟花吗？”
景一诚：“嗯，还有……以后每年的烟花我都不会缺席。”
承诺弥漫在吻中格外香甜，许承昊被亲的迷迷糊糊的，等被放到床上时才骤然回过神来，猛地翻身压在景一诚的身上，表态道：“我非常满意你今天的安排。”许承昊就喜欢这种两人世界的温馨，不招摇刚刚好的分寸。
他直起腰，手指边解扣子边说：“我也送你个礼物。”
景一诚有些心虚的眼神瞬间被亮光代替，他完全沉浸在许承昊的主动中被勾引的欲火焚身，那还顾得说别的。
两人一夜风流，完全不知道外面早就炸了锅！
——景一诚这么喜欢许承昊，好不容易得到人他会不炫耀吗？不可能！他恨不得全球都昭告一遍，恨不得让所有人都知道许承昊是属于他景一诚的。
所以当第一只小黄鸭烟花绽放时，与此同时整个城市的各大广告位全部更换，字体的广告位标注着‘恭贺许总景总喜结连理’、可以挂照片的就是今晚上求婚成功的照片、如果能播放视频的那就更好了，仔细介绍一下这两位青年英俊的背景，在放几张照片恭贺景总求婚成功简直是完美。
这么大的动静不想被人发现怎么可能。尤其是两位大佬的态度很明显就是要张扬，就是要告诉全世界他们在一起了。于是各大娱记们加班加点写出花式彩虹稿，总之一句话：往死里夸！
#豪门真爱，看两位总裁身价大PK#、#八一八从情敌变爱人的狗血豪门恋#、#震惊，你喜欢的小哥哥是其他小哥哥的！#
几个夺人眼球的标题一出几乎秒速登上热搜，网民们对豪门事情一向八卦，又经历了外面的大手笔震惊后，顿时纷纷跑到话题下开始尖叫：“我的天哪，这是什么绝美爱情！”
“我就想知道广告位一共多少钱！让我这穷人开开眼见。”
“楼上你可以看看这俩人的身价，我先酸为敬！”
“后面一个标题太真实了，有钱还长得帅的小哥哥都是别的小哥哥的呜呜呜呜。”
“啊啊啊啊我的天，这是什么绝美爱情，从情敌到爱人真的太狗血了！呜呜呜我就喜欢狗血！”
“今天又是为别人绝美爱情哭泣的一天，单身汪汪如是说道。”
网上的热度随着时间的推移不降反加，越来越多的上班族下班后加入战局，为别人的绝美爱情嗷嗷直叫。
与此同时城市中心的繁华区里，阮氏集团的办公室刚刚熄灯。阮辰轩疲惫的揉了揉眉心，拎着公文包走出公司大厦时，正好亲眼目睹了小黄鸭烟花绽放和广告位更换的一幕。
照片上的青年一如记忆般温润优雅，一件简单的白衬衫，袖扣微微挽起露出修长好看的手腕，骨节分明的十指被单膝跪地的男人捧在掌心，无名指上的戒指亮出一道盈光。
下面还有一行字——恭贺景先生求婚成功。
阮辰轩站在原地环顾四周，发现阮氏集团周围的广告位全部被更换后，沉默半晌最终转身进入车内回家。
一路上到处可见各种各样的照片和恭贺字样，阮辰轩看着突然勾唇嘲讽一笑。就在刚才他还以为景一诚是故意放置在阮氏集团周围炫耀给自己看的，现在想想人家爱人再侧哪里还记得他是谁，又怎么可能专门跟他炫耀。
毕竟他谁也不是。
阮辰轩闭上眼睛，一路沉默。等抵达阮家后，刚推开车门下车，就听一阵破空声传来门前刷的垂下一大张图画，仔细一看正是他在阮氏集团门前看到的求婚图。
阮辰轩：“……”
他收回之前的感慨:)
作者有话要说：景一诚；作死一次爽一次！


第一百五十三章 
收到助理拍到的阮辰轩黑脸照片时，景一诚正沉浸在美色中无法自拔，根本没听见铃声。于是他又错过了最后一个挽救机会。
等到次日清晨，许承昊不是被闹钟喊醒的、也不是被景一诚吻醒的、而是被一通又一通的电话喊醒的。他迷迷糊糊的伸出手找出手机，看清是老妈的备注后，这才强打起精神接通电话：“喂，妈。”
“承昊你干嘛呢？”许妈妈中气十足道：“什么时候准备回家一趟跟我们聊聊啊。”
许承昊茫然：“我还没起……您要是有事我下午就可以回家。”
许妈妈：“什么叫我们有事，你们闹这么大动静难不成准备越过我们直接结婚吗？”
许承昊：“到底怎么回事啊，您直说好了。”
许妈妈：“还让我直说！昨晚上景一诚是不是跟你求婚了？你是不是答应了！你们就欺负我和你爸不懂网络，要不是早上起来你爸看报纸知道了是不是还打算瞒着我们？！”
许承昊：“？？？”
许承昊终于彻底清醒了，从床上坐起身揉揉脑袋道：“您怎么知道啊？”
许妈妈道：“全世界都知道了！”
许承昊有种不好的预感，安抚完许妈妈答应下午就回家后，立刻挂断电话跑去网页搜索自己名字，打上一个许字，搜索框下面顿时跟出一大溜‘许氏集团总裁被求婚’‘许承昊景一诚求婚’等等关键词。
许承昊面无表情的点开第一位关键词，看完所有事情经过后慢慢转头看向景一诚。这么大的动静景一诚也早就睁开眼睛，见他回头还主动道：“早。”
许承昊微笑：“早……早你个王八蛋！”许承昊抄起枕头就揍了过来，景一诚下意识格挡怕伤到他又连忙收手，犹豫的空挡就被结结实实揍了满脸，最后干脆躺平任捶，等许承昊累了才抱住人重新躺下，拍哄道：“不生气不生气，告诉我这是怎么了？”
许承昊试图挣扎，却被景一诚用被窝裹着他卷成毛毛虫，还用胳膊紧紧抱住根本挣脱不开。许承昊没力气了，只能瞪他：“你说呢？昨天我还夸你安排好呢，结果没想到你当面一套背后一套，你背着我买了全城广告位！”
景一诚解释道：“我知道你不喜欢招摇讨厌被人围观，所以求婚所有安排都是只有咱们两个人……但是我好不容易得到这么个宝贝，肯定想跟人家炫耀让别人都知道这宝贝是我的，让他们不敢在觊觎。”
景一诚神色一本正经，说的话却解释夹杂情话，甚至还有点彩虹屁：“我们昊昊这么好，肯定很多人都惦记着，我只要是想想都觉得难受就没忍住宣誓主权。我保证就这一次。”
许承昊眼神充满不信任：“就这一次？”
“嗯。”
“哦，那我们结婚呢？”
“……”景一诚沉默半晌，试探道：“那就结婚是最后一次？”
“滚！”
景一诚被踹下了床。
许承昊十分懊恼，早知道对方这德行他才不主动，现在想想简直是赔了夫人又折兵，非常不高兴。没错就是作就是不高兴！
许承昊关上浴室门将景一诚隔绝在外面自己洗漱，挽起袖子时看到手指上的戒指，想了想悄悄摘下看了眼内侧——银色的内壁光洁平整，只有在钻石的下方刻有X&J的字样被圈在一个小黄鸭形状里面。
许承昊回忆几秒，觉得跟昨天自己无意间看到的形状似乎不一样，也不知道景一诚的是什么……不过他并不想跟景一诚说话，欺骗他感情的男人！
许承昊打开门，景一诚便立刻走上来背后灵一样跟着，求饶道：“昊昊别生气，我知道错了。”
许承昊回头瞥他一眼：“你错哪了？”
景一诚老老实实道：“不应该不听你的。”
“嗯，还有呢？”
“不应该不告诉你。”
“继续。”
“不应该……不应该贪图美色失去求生欲。”
许承昊被他这凑数的道歉逗笑，还想板起脸却被景一诚抓住机会凑过来好一通柔哄，只能勉强哼声道：“看在你真心道歉的份上原谅你。”
景一诚揉揉他脑袋：“昊昊对我真好……衣服我已经给准备好了，等我洗漱完一起吃饭。”
许承昊没有去吃饭，反而跟在他身后等他将戒指摘下来，伸手拿起来看了几眼，内壁同样刻有X&J的字样，只不过被圈在一个辣椒形状里。
许承昊：“……”
这创意给满分。
许承昊搞清楚疑惑后便立刻丢下景一诚去换衣服。
等两人吃完早餐出门后，许承昊终于真真切切感受了一把什么叫‘到处都是自己’。景一诚真的把大大小小所有广告位全买了，许承昊闭着眼睛都能听到大喇叭在喊‘景总求婚同款小黄鸭气球，走过路过不要错过啊。’
下车后就更别提了。今天受到的关注直线上升，即便有景一诚的保镖拦着依旧能感受到噼里啪啦的闪光灯正在疯狂拍照。景一诚侧身帮许承昊挡住闪光灯，拥着人进入许氏集团大楼。这动作立刻加剧了闪光灯的频率，周围还有闻风而来的路人尖叫出声。
许氏集团门前的热闹堪比过年。
许氏集团门内——
“恭喜许总，恭喜景总。”
“恭喜恭喜。”
“恭喜……”
就连李念都喜气洋洋道：“恭喜恭喜，什么时候能喝上你们的喜酒？”
“再说。”
“近期。”
许承昊和景一诚同时开口，说出的内容却大相径庭。
李念左右看看，眼皮顿时跳了跳，假装听不见许承昊的回答，冲景一诚说：“最近是吧，哈哈哈知道了知道了，就等着你们好消息了。”
然而景一诚并没有理会李念，低头看着满脸不高兴的许承昊温声哄道：“昊昊生气就咬我，别跟自己置气。”
许承昊转身就走：“你脸皮这么厚我可咬不动。”
景一诚自动跟上去：“没关系，昊昊咬的时候就不厚了。”
“别跟着我，我看见你就生气。”
“可是我喜欢昊昊啊。”
“……”
无人搭理的李念站在原地风中凌乱，并给这两人打上狗男男的标签，不知道不以分手为目的的吵架都是秀恩爱吗！有些人谈恋爱真讨厌！哼！
李念捧着自己受伤的小心脏回到办公室，报复心极强的给许承昊送去大堆工作。正巧景一诚要表现自己求得原谅，就将所有工作主动揽下来，还给许承昊订了草莓花束。
接到电话去签订的李念：“……”
面无表情。
办公室里，许承昊将所有草莓都摘下来放在盘里，边吃边刷新闻查看后续情况。一夜过去后热度稍稍减退便被刚刚景一诚护着他进入公司的照片再度刷屏，不过好在这里有公关部运作，负面影响和评论都在控制范围内，相信等明天景一诚撤掉后基本上就没什么事了。
哦不对，还有家里。许承昊想起许妈妈早上的电话就头疼，还得在心里琢磨着怎么给景一诚开罪说说好话。
而景一诚听到许承昊说下午回许家，心里就咯噔一声，连忙问道：“那我什么时候去接你比较好？”
许承昊淡定道：“不用。”
景一诚的精神顿时紧绷起来：“昊昊你是不是还在生气？”
“没有。”许承昊说：“你也知道我回去是因为我妈打电话让我回去的，不让你去是因为肯定会说你做的这些事所以你也不方便出现。”
景一诚：“可是昊昊我没你睡不着。”
许承昊冷笑：“有你我才睡不着呢。”
景一诚：“……”
许承昊：“你要是不让我回去也可以，你自己跟我妈说。”
景一诚：“……”
景一诚无言以对，等到下班后只能将人送到许家门前，看着对方进入门内依依不舍得离开。
许家内，如许承昊想的那般，许妈妈喊许承昊回家的确想聊聊关于这次沸沸扬扬的求婚事件。许家二老对于两人背着家里搞出这么大名堂十分不满，许妈妈还说：“你爸要是不看报纸你是不是打算结婚了才通知我吗？”
许承昊说：“是昨晚上才求的婚，当时你们肯定休息了我怎么好打扰你们，本来想找时间回家谈谈结婚的事情，结果没想到您的电话就来了。”
许妈妈不太相信：“然后呢？你们现在怎么打算的？”
许承昊说：“还能怎么打算，结婚呐。”
许爸爸问：“你考虑清楚了？结婚可是一辈子的大事，尤其是国内还没有认同婚约，你们需要去国外领证。”
许妈妈：“景一诚对你好吗？他会不会很强势？会要求你做什么吗？你千万不要委曲成全。”
许爸爸：“这次事情闹得很大，同样身为男人你应该能看出景一诚的野心和占有欲，你确定能忍受一辈子？”
许妈妈：“妈妈还是想丑话说到前面，你们现在越张扬万一有点问题以后都会被拎出来打脸，尤其现在风气还不算太开朗，我就怕你们这么闹以后会成为靶子。”
许承昊：“……”
这怎么还开始男女混合双打了！


第一百五十四章 
许爸爸看出他的神色，叹息道：“我们也不是要阻拦你，就是怕你将婚后生活想的太美好，你要知道结婚时社会关系，你们或许开始会很恩爱，但是随着家长里短外界因素或多或少都会磕绊吵架，我们先给你讲清楚也是希望你做好准备。”
许妈妈跟着点头：“对。”
许承昊笑：“放心，我对自己的任何选择都负责。”
“真的想好了？”
“想好了。”
“……”
许家二老对视一眼，也不再说什么。由许爸爸落下最后叮嘱：“你要是想好了就让景一诚来找我，结婚这么大的事情总归是不能越过我们。”
许承昊点头：“好的。”
许妈妈见聊得差不多了，连忙岔开话题问道：“难得回来一趟，今晚上在家里吃饭吗？”
“吃。”许承昊道：“而且我打算今晚上住下。”
许妈妈十分惊喜，连声道：“好好好，我这就让阿姨给你收拾房间。”
许爸爸也有些意外，在吃饭时还跟许承昊喝了几杯酒。不过两人都没喝尽兴，因为许妈妈在旁边盯着，见他们三杯下肚后便立刻起身将酒杯换成盛满鸡汤的饭碗，嘟囔道：“喝酒伤身要少喝，平常应酬就够难受的了在家还喝个什么劲，谁都不准喝了，喝鸡汤！”
许爸爸和许承昊对视一眼，都能从彼此的眼中看到无奈和笑意，最后默契举碗碰了碰鸡汤，老老实实吃饭。
因为家人难得聚齐，许家老宅里欢声笑语十分温情的度过整晚。
但是另一边的景一诚就没那么开心了。他开车驶离许家百米后就开始想念许承昊，怀念对方在身边的时候——除去之前被绑走的那次，他和许承昊很少分开住，完全不适应没有对方的生活。
在车内密封的环境里不适应，在安静的家里不适应，躺在一个人的床上更不适应。景一诚手机不离手，等不到对方给自己消息就主动联系许承昊，结果无论电话、视频还是消息都石沉大海一直没有回应。
景一诚本就缺少耐心的情绪在此刻被无限放大，半晌没收到回复心里就开始七上八下的乱猜测。他一会担心许承昊是不是被许家二老策反了又后悔了，不然为什么不给自己回消息呢？一会又担心许承昊是不是乐不思蜀已经不打算回家了，不然为什么不给他回消息呢？
景一诚本就难受，原本还想发消息安慰一下自己让自己坚持坚持明天再去接人，结果这消息发出去没人回复反倒让他更难受了！
眼看着月上树梢，景一诚终于憋不住从床上爬起来。正准备换衣服去许家老宅爬墙头时，手机突然响起铃声，是许承昊发来的视频！
景一诚顿时松了口气，连忙接通视频又是委屈又是抱怨道：“昊昊你怎么现在才理我，我还以为你不要我了，正准备爬墙头去找你呢。”
许承昊这边的画面剧烈晃动几秒，本来只能看到下颚和喉结的视角瞬间变成宽阔的房间，许承昊顶着毛巾出镜，示意道：“你看我刚洗完澡，不是故意不理你只是没听见，我一出来就给你发视频了。”
景一诚最后一点不放心终于被抹平了，叮嘱道：“记得把头发吹干在睡觉。”
“好。”许承昊答应着却根本没动，盘腿坐在床边盯着摄像头看：“你明天来接我吗？”
“嗯，肯定去。”要是可以，景一诚恨不得现在就去把人抢回来。
许承昊说：“那正好你跟我爸聊聊天。”
景一诚怔了怔，莫名有些紧张：“为什么突然聊天？是因为广告位的事情吗？”
“对啊。”许承昊故意道：“你敢做出这种事难道不应该承担后果吗？”
景一诚：“……什么后果？”
许承昊假装生气道：“你把事情闹得这么大，恨不得让所有人都知道咱们两个人的事情，难道不打算负责结婚吗！”
“我错了我明天就去道歉我……嗯？”被许承昊语气迷惑的景一诚骤然回神：“负责？！结婚？！”
许承昊：“哦，看来你是想道歉不想负责了。”
“不！”机会落在手里景一诚怎么可能让他溜走，闻言立刻道：“负责负责，我早就想负责了，只要你们同意随时都能结婚！”
许承昊终于绷不住被逗笑了：“我倒是同意，至于我爸就看你怎么解决了。”
想起许家二老对自己的态度，景一诚刚刚高昂的心情顿时恢复冷静，他得准备点什么东西让对方信服才行。
许承昊也怕他真的紧张，聊到最后安抚道：“也不用太紧张，我爸妈还是很支持我个人选择的，你明天早点过来大家一起吃个早餐聊聊结婚的事情就好了。”
景一诚点头：“好。”
“那早点休息养精蓄锐，晚安。”许承昊啪叽亲了口屏幕，然后挂断了视频通话。
景一诚接收到吻，本来低落山谷的心情顿时冲到彩虹云霄，仿佛心口被击中一样倒在床上看着黑了屏的手机缓缓勾唇。他的昊昊真好，又暖又可爱……所以他更应该好好准备，争取明天一举将许家二老拿下！
想着，景一诚又重新坐起身，半夜联系助理用加班十倍的工资堵住对方的嘴后，紧锣密鼓的准备资料进行公证，忙了一晚上终于抢在天完全亮起之前完成一切。
准备充足的景一诚提前出门，于七点拎着礼物准时拜访许家。这个时候许承昊还没起，许妈妈和许爸爸在后院跑步，听到景一诚这么早来拜访还颇为惊讶，让管家请他去客厅等待，他们去换衣服。
等到三人会面后，景一诚没有废话直接说明来意，提出想要结婚的意愿后，并用自己准备一晚上的东西来证明自己的真心，希望许家二老放心。
态度决定一切，就算不看手机上的资料，许家二老看着景一诚这种性格的人耐心跟他们解释保证也不得不动容。
于是等许承昊睡到八点半下楼吃饭时，就见景一诚已经坐在客厅里等待许久。许妈妈在厨房查看，许爸爸正在跟景一诚聊天，两个人都严肃着一张脸探讨着商业经济，仿佛不是什么亲家见面而是大佬座谈会。
“爸妈，诚哥早上好啊。”许承昊下楼打破平静。
许家二老一一回应，景一诚也转头看来，脸庞上的表情肉眼可见的飞速温柔下来，伸手道：“早，睡得好吗？”
“很好。”许承昊将手搭在他伸出的手掌上，顺势坐在他身边：“你什么时候来的？”
景一诚握紧他的手：“刚来没多久。”
许承昊看看他又看看许爸爸：“聊得怎么样？”
景一诚说：“跟伯父确定了结婚的事情，剩下的我来就好，你乖乖休息。”
“爸你同意了？”许承昊颇为惊讶，没想到自己只是起晚一会就被点头送出去了。
“不然呢？”许爸爸眼神明晃晃的表示：明明是你自己乐意送给人家的，我们能说什么！
许承昊理亏，只能轻咳一声道：“没事没事，挺好的。”
景一诚安抚的摸摸许承昊后脑勺，替他转移战火：“谢谢伯父同意。”
许爸爸冷哼一声，起身道：“行了，先吃饭。”
许承昊连忙拽着景一诚跟上。一家人坐在饭厅里吃饭，有了许承昊缓解气氛就算景一诚面瘫脸也不会尴尬。但最让许承昊稀奇的是，他发现许爸爸许妈妈对景一诚的态度好了不少——明明景一诚还是面瘫不会说话，但是许家二老的态度就是不一样了。
许承昊非常好奇，但又不能直接问出来。等一家人和和气气吃完饭后许承昊抽空偷偷询问许爸爸怎么回事，结果对方并没有回答，只是拍着他的肩膀说：“景先生还是很不错的，最起码让我看到了诚意，你们以后好好生活别为难人家。”
许承昊：“？？？”
发生了什么就很不错？什么诚意？另外他什么时候为难过景一诚！这怎么还突然维护上了呢！
在家里得不到答案，等到告别离开从家里出来后，许承昊一上车偏迫不及待扑到景一诚身上问道：“你们聊什么了？我要知道聊天内容！”
景一诚抱着人使劲揉搓几下，才依依不舍的扶着他腰将人按回副驾驶，扣上安全带：“因为我跟伯父伯母说了一件事情。”
许承昊追问：“什么事？”
景一诚直接将手机递过去，趁许承昊打开手机查看的时候起步开车。
手机一解锁便能看到还没有退出去的页面，似乎是一份电子合同，下面有景一诚签的名字和一些刻章。许承昊带着疑惑慢慢往上拉，一路看下来发现这是一份资产转让协议书后，顿时一惊：“你把自己的资产都给我干嘛！”
“向你和你的家人证明我结婚的决心。”景一诚说：“以后但凡我对你一点不好，你可以把我踢出家门让我净身出户。”
许承昊这才明白许家二老为什么态度转变如此之大——他们倒不是贪图景一诚的资产，他们看中的，为之动容的是景一诚这份决心和态度。
毕竟许妈妈一直担心景一诚势力庞大会不会欺负许承昊。这转让资产的态度无意是一针强心剂，让许家二老都放心不少，态度自然也就跟着改变了。
许承昊对他的决心也表示非常感动并提醒道：“以后我说不要了你还乱来，我就把你踢出家门！”
景一诚说：“口是心非的不算。”
“你才口是心非！”许承昊没有在这个话题上多做纠缠，问道：“你和我爸订的结婚日期是什么时候？”
景一诚说起来也非常无奈：“我本来想一个月内完婚，但是伯父不同意，说最少也要两个月准备时间，不然很多人联系不到位准备也会很仓促。”
许承昊安慰他：“没关系，最起码比之前说的半年后好多了。”
景一诚：“……”
这么想好像也是。
不管如何，结婚的日期敲定后总算是有奔头。景一诚询问许承昊有什么喜欢的，或者想要什么样的婚礼。许承昊想了想觉得自己没什么计划，便让他随便安排。
大权被移交到景一诚的手上，他立刻推到所有工作大刀阔斧的准备起来。而且工作和准备婚礼的感觉完全不一样，最起码景一诚绝对不会因为准备婚礼太忙碌而烦心难受，他只会进度越快越高兴，非常高兴。
许承昊就算不管事情也需要腾出时间去领证试衣服排练联系人等等，惹得李念悲喜交加，又不想加班又惦记着海景房整天哀怨的不行。
婚礼地点最终被定为度假岛屿，因为景一诚身份特殊邀请的人也是重量级的缘故，一些闲杂人等全部被排除在外，更别提那些乱七八糟的记者了。整个度假岛屿被严密掌控起来，如果遇见鬼鬼祟祟的人见人就跑的，甭管什么原因一个擒拿手先撂倒送去公安局再说。
如此肃清了半个月后，场面终于彻底安稳。随着婚礼时间的推进越来越多的人抵达岛屿提前准备。许承昊也带着家人和朋友提前到达，除去父母和亲近人外，郑芸芸等人也在，李念就更不用说了，伴郎。
其实景一诚还给阮辰轩发去过请帖，只不过石沉大海，对方显然不愿意来受辱。景一诚觉得无所谓，反正他送请帖就是为了刺激他，送到目的也达到了。他很开心！
几日后，四季如春的度假岛屿终于如期迎来婚礼。本来平静安详的气氛瞬间变得热闹起来，按理说两个男人结婚不需要什么堵门为难，直接手拉手交换戒指就行了。
然而许承昊是这么想的，但是其他人可不是这么想的。景一诚是谁啊，平时站在云端谁都不敢惹的大佬人物，平时跟对方说句话都斟酌再三不敢开玩笑，现在好不容易抓到机会可以整蛊对方了，众人恨不得放鞭炮大喊过年，怎么可能会放过这次机会！
于是众人纷纷表示这种形式怎么可以免除，景先生我们在许总房里等你！
景一诚今天心情好，在加上今天本来就是热闹为主只要不太过分他都能忍受，居然真的点头同意了，浩浩荡荡的带着研究所众人来抢人。
众人有的堵大门有的赌楼梯，景一诚带着庞大的伴郎团过五关斩六将总算抵达门口，却见许承昊坐在门口笑眯眯的看着他。
许承昊今天穿了一身白色西装，做工精致考量佩戴蓝色袖扣，将往日清隽温润的气息衬托的愈发温柔，只是静静坐在门前看着景一诚，便能让他软了神色，单膝跪在他的面前：“昊昊，我来接你了。”
许承昊歪头：“可是他们说我需要考验你。”
景一诚对待许承昊的考验态度完全不同于外面的严肃，一脸温柔道：“好，你说什么我都做。”
许承昊想了想没有头绪，就看了眼围观的众人目光征询。
众人七嘴八舌道：“我准备了柠檬苦瓜咸鱼和辣椒！”
“唱首情歌表白总不过分吧！我还没听过景先生唱歌呢。”
“不如单手指五十个俯卧撑？！”
“跳个脱衣舞吧。”也不知道是谁嚎了一嗓子让周围安静片刻后突然爆发出哄笑。
景一诚心情不错，跟许承昊咬耳朵道：“等晚上我跳给你看。”
许承昊被逗笑，正准备说什么脑海中突然想起系统的声音【叮——系统升级成功，正在解绑请稍后。】
许承昊瞬间被分走心思：系统你要走了？
【叮——是的。】
许承昊想了想：你再等会，等我们交换完戒指。
【……】
这是多大仇多大怨，走之前还要给他吃狗粮是吗！
许承昊不管，跟系统说完便对景一诚张开双臂道：“那你抱我下楼吧。”
景一诚乐意至极，亲了口对方直接抱起下楼。其他人热闹哄哄的跟在背后，浩浩荡荡下楼上车往结婚场地出发。
此刻绿色的草坪上宾客满座，蓝白色相间的气球飘荡而起，有的被绑在椅子上有的被绑在树上，随着白色轻纱摇曳身姿。紫玫粉三色相间的花朵簇拥成团被放在路两侧，撒上玫瑰花瓣变成通道。走到尽头便见七色娇艳的鲜花随着绿色藤枝扎成拱门，而在鲜花拱门下面，摆放着一张铺好粉色轻纱的桌子，上面同样摆放着鲜花和两个红丝绒的盒子，牧师就站在桌后拿着红色册子面色慈祥。
车队从东而来缓缓停在花路前。随着车门打开，身穿白色西装的神色愉悦的景一诚率先下车，神色愉悦的回身伸手，几秒后修长的白皙的手指探出车内轻轻搭在他的掌心，同样身穿白色西装的许承昊弯腰下车。
同样是身穿白色衣服，两人的气质却大相径庭，景一诚虽看起来比之前温柔许多，但是真跟许承昊比起来那还是凶神恶煞看着就狠。许承昊就好像打磨完美的温玉，举手投足间优雅从容气质出众，很难让人移开眼睛。
两人在所有人的注视下穿过鲜花铺就的花路，走到牧师面前。牧师是慈祥和蔼的老人，他声音平缓温柔的念起助词，在最后询问：“……你们愿意从今天开始互相扶持，无论贫穷富有健康残疾，敬爱对方尊重对方吗？”
景一诚说：“我愿意。”
许承昊也说：“我愿意。”
慈祥的牧师笑出褶皱：“那么你们可以拿起戒指为对方戴好。”
景一诚终于等到这一刻，拿起专属于许承昊的小黄鸭刻痕钻戒为他戴好，然后伸出手满怀期待。许承昊也拿起他专属的小辣椒刻痕钻戒细心为他带好，然后抬头冲他一笑。
景一诚也跟着露出笑容。这是第二次戴戒指，上一次是求婚这一次是结婚，截然不同的场景让他的心中也跟着激动起来，在众人的起哄声中凑近缓缓吻住面前的爱人。
以前深陷黑暗的他绝对想不到，自己有一天也能获得幸福，能够拥有爱人，能够在万众瞩目下完成婚礼并亲吻挚爱的他。
景一诚按耐着心中爆棚的幸福感，却根本控制不住激动的心情，抱着人的手劲都开始增加，恨不得将人揉进自己的血肉里合为一体永远都不分开。他真的太喜欢这个人了！
许承昊也感受到他激动的情绪，揽着他的手安抚的拍了拍，终于将太过激动的人拉回来，继续后面的事情。
【叮——我该走了。】
许承昊心中微微一紧：你再等等。
【……】
到底什么仇什么怨！
许承昊说：马上了。
系统沉默着，或许因为离别他对许承昊的态度格外宽容【叮——最后一小时！】
许承昊：好。
剩下的事情并不多。因为景一诚没有父母，给父母敬茶的环节只有许家二老，他们一人喝一杯说了些吉祥话又发了红包。两位新人才走到重新回到台上开香槟切蛋糕。
等结束这一切后，终于迎来了许承昊从始至终最期盼的事情——抛捧花！
按正常来讲，结婚仪式中都有新娘抛捧花的程序，但因为是两个男人前期本来是不打算准备的，这还是许承昊出声一再表示必须要的捧花才保留了这个环节。
现在，终于要进行了。
许承昊深吸口气，从李念的手中接过捧花转了转，却并没有抛出去。
他拿着话筒酝酿片刻，开口道：“我有一个陪伴我很久的朋友，虽然很可惜他今天并不能出现，但是我今天这些话还是对他说的。”
脑海中的系统似有所觉，发出叮的一声提示音，似乎在疑惑是不是他。
许承昊没有在脑海中回答，却拿着话筒平静道：“我很感谢你的出现，让我开始了新的生活，也让我遇见了景一诚并且幸运的跟他走到最后一起步入殿堂。我也很感谢你的帮助，你的善心，甚至是你的嫉妒……虽然我不知道你发生过什么，但是我想在分别的时刻祝福你，希望你能幸福一直开心的活下去。”
最后，他在脑海中对系统说：送给你的告别仪式，祝你幸福，再见！
说完，许承昊在众人的鼓掌声中转身将捧花丢到人群的反方向。
【叮——解绑成功】
脑海中终于还是想起这道声音，许承昊还没来得及感伤，便见坠落的捧花突然顿住，周围原本热闹的气氛也在瞬间变得安静下来。
许承昊似有所觉的瞪大眼睛，就见捧花坠落的下方出现一抹身影。少年抬手接住捧花似乎看了几秒，最后抬起银灰色的眼眸又看了他几秒。两人静静的对视着谁都没有说话。
半晌后，银灰色的少年露出一个不太熟练的灿烂笑容，对他说：“谢谢你的祝福，再见。”说完，他的身影虚化变淡，最后连带捧花一起原地消失。
许承昊呆怔的看着，半晌也低声道：“再见。”
“啪啪啪啪——”欢快的鼓掌声突然重新响起，周围的空间再度恢复正常。许承昊回过神来清楚的意识到系统真的走了。
这个认知出现在脑海时，许承昊不知道为什么眼眶突然泛酸，或许是对过去的告别、或许是因为分离、又或者是对现在的喜极而泣……太过复杂的情绪许承昊无法辨别，他只是看着景一诚茫然又无措的想哭。
景一诚无法参与这些事情，却对他的心情感同身受，低头吻去他的泪水将人抱在怀里安抚道：“昊昊不哭，我在。”
许承昊强忍情绪，抓住他的衣领道：“系统走了。”
“嗯。”景一诚轻声应着，手指穿过许承昊的发间安抚的揉了揉。
“我没有退路了。”
“嗯。”
“你以后要是在不对我好，你就没良心！”
景一诚失笑，揽住他的腰将人按在怀里：“放心，我一定对你好，永远都对你好。”
他会用时间来证明，他的永远是直至生命逝去。
作者有话要说：这次是真的完结啦！感谢所有小天使暖心陪伴，最后发个99小红包吧，爱你们（づ￣3￣）づ╭?～
小声哔哔没番外，你们死心吧！
预收文暂定4月23号开文，到时候围脖会通知哒，小天使也可以关注一下呀~~
预收文求收藏：《穿成顶级流量后男主和反派成了我的迷弟》
路天星意外穿书，倒霉的成了白月光炮灰。只要遇见女主就会被炒cp传绯闻，直到被利用完价值车祸去世。
对此，路天星只能先下手为强，参加综艺节目公开相亲！
路天星：“年龄大了急缺老伴，要求男，圈内人，长相必须好看谢谢。”
粉丝：“？？？”
消息一出来，就有人断定路天星这是在自毁星途，嫌粉太多了。
可事实上……
“啊啊啊星星冲啊！！这个男人也好看！！盘他！”
“不，论帅气还是我家爱豆，你们就是绝配好吗！！”
“明明星星一开始只跟我家爱豆玩的，你们这群小妖精居然勾引星星，哭了。”
“一人血书，跪求星星开后宫！！”
“……＋10086！”
路天星：“emmm我还是找个疼我的小迷弟安安稳稳过日子吧。”
男主&反派：“我！迷弟！选我！”